longaniza en salsa verde con papas y nopales	['500 gramos de Longaniza fresca', '4 piezas de Papa', '½ kilogramo de Tomate verde chico', '2 tazas de Nopal picado', '½ pieza de Cebolla', '1 diente de Ajo', '3 piezas de Chile verde serrano', '1 pizca de Orégano', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '2 cucharadas soperas de Aceite', '1 cucharada sopera de Bicarbonato de sodio', '1 cucharada sopera de Consomé de pollo en polvo']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa longaniza en salsa verde con papas y nopales.', '2 Para comenzar, por un lado tomamos las papas perfectamente lavadas y rebanadas a la mitad y las colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y dejamos que se cocinen por al menos 20 minutos o hasta que se sientan suaves. Una vez suaves las retiramos del agua caliente les damos un baño con agua fría y las picamos en cubos de aproximadamente 2 cm de cada lado, y las reservamos un momento.', '3 Por otro lado tomamos los nopales picados y limpios, los colocamos de la misma forma en una cacerola con agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y la cucharada de bicarbonato de sodio, y dejamos que se cocinen hasta que estén suaves. Esto tarda aproximadamente 15 minutos. Una vez listos los retiramos del agua y los reservamos un momento.', '4 Por otro lado, tomamos los tomates verdes perfectamente limpios, los colocamos en una cacerola con agua hirviendo junto con un trozo de cebolla, los chiles serranos, el diente de ajo y una pizca de sal y dejamos que se cocinen hasta que los tomates cambien de color ligeramente. Esto tardará aproximadamente 5 minutos.', '5 Una vez listos los tomates verdes, los colocamos junto con la cebolla, el ajo, los chiles, una pizca de sal y el consomé de pollo en la licuadora y procedemos a mezclar hasta obtener una salsa homogénea. Esta será la salsa de longaniza con nopales.', '6 Por otro lado, en una cacerola caliente ponemos a freír la longaniza junto con una cucharada de aceite, y dejamos que se cocine hasta dorar ligeramente.', '7 Una vez lista la longaniza, vertemos sobre ella la salsa de tomate verde que acabamos de preparar, dejamos que se fría por 10 minutos junto con la longaniza.', '8 Pasado este tiempo añadimos a la salsa los nopales picados y las papas en cubos, integramos perfectamente y dejamos que se cocine todo junto por 5 minutos más.', '9 Y ¡LISTO!, servimos caliente la longaniza en salsa verde con papas y nopales acompañando con unas ricas tortillas de maíz.']