tamales de dulce	['500 gramos de harina para tamal', '1 cucharada sopera de polvo para hornear', '1 cucharada sopera de sal', '250 gramos de manteca vegetal o manteca de cerdo', '1 lata de leche condensada', '50 gramos de azúcar                                                                    (¼ taza)', '100 mililitros de leche', '2 gotas de colorante vegetal rojo', 'Hojas para tamal', 'Pasas (opcional)']	['1 Para comenzar a preparar los tamales de dulce, bate la manteca vegetal hasta que adquiera una textura de crema. Este proceso te tomará alrededor de 10 a 15 minutos. Truco: puedes sustituir la manteca vegetal por aceite, la cantidad es proporcional, o si prefieres darle un sabor más típico puedes usar la manteca de cerdo.', '2 En otro recipiente, mezcla los ingredientes secos: la harina para tamal, el polvo para hornear, la cucharadita de sal y el azúcar. Mezcla bien para que se incorpore todo.', '3 Por otro lado, comienza a hidratar las hojas para tamal. Para ello, en un recipiente con agua tibia mete las hojas y déjalas reposar durante 15 minutos.', '4 Cuando tengas batida la manteca, añade poco a poco los ingredientes secos y mezcla para ir integrándolo todo.', '5 Incorpora los mililitros de leche y la lata de leche condensada y vuelve a mezclar. En este punto puedes agregar las gotas de colorante vegetal rojo para darle el color rosado a tus tamales de dulce con lechera. Truco: puedes no agregar el colorante vegetal y dejarlos con su color natural. También, si quieres darle otro toque de sabor puedes añadir unas gotas de saborizante artificial del sabor que tu quieras.', '6 Una vez lista la masa y las hojas hidratadas, comienza a armar tus tamales de dulce. Para ello, agrega sobre la hoja una porción de masa y distribúyela desde el centro hacia arriba, añade algunas pasas y repite el proceso hasta que termines con tu masa. Truco: puedes rellenar a tu gusto los tamales de dulce, si los dejas con su color natural puedes añadirle trozo de piña en almíbar o mermelada de frutas.', '7 Pasa tus tamales a una olla para cocinarlos al baño María. Acomódalos de forma vertical para evitar que se abran durante su cocción, cubre con más hojas de tamal y tapa la olla para dejar que se cocinen durante una hora a fuego bajo.', '8 Pasado el tiempo de cocción, retira los tamales y sírvelos inmediatamente. Te recomendamos acompañarlos con un rico café o leche. Estos son los tamales de dulce tradicionales, pero recuerda que puedes hacerlos de distintos sabores añadiendo piña o la fruta que más te guste. Así, obtendrás unos tamales de dulce rellenos variados y deliciosos.']
pastel de calabacin y queso	['50 gramos de Tomates secos en aceite', '2 cucharadas soperas de Aceite de oliva', '2 Calabacines', '1 Cebolla cortada en juliana', '2 dientes de Ajo chafados', '1 paquete de Masa brisa', '3 Huevos', '100 gramos de Queso ricotta (o requesón) desmigado', '5 hojas de Salvia picada', '1 cucharadita de Orégano seco', '100 gramos de Parmesano rallado', '200 mililitros de Nata', '1 pizca de Pimienta negra molida', '1 cucharadita de Sal']	['1 El primer paso para cocinar este pastel de calabacín y queso es escurrir los tomates secos y cortarlos en trozos gruesos con un cuchillo.Después ponemos el aceite a calentar a fuego medio. Añadimos los calabacines cortados en tacos y salpimentados, la cebolla y los ajos. Freímos durante 10 minutos y retiramos del fuego.', '2 Precalentamos el horno a 200º C. Luego cubrimos un molde con la pasta brisa, ponemos garbanzos (u otras legumbres) secos encima para que no leve y lo metemos al horno durante 15 minutos.', '3 Sacamos la pasta brisa del horno, quitamos las legumbres y volvemos a hornearla otros 5 minutos.', '4 En un bol batimos los huevos y la riccota, añadimos la nata, salpimentamos y batimos hasta conseguir una mezcla homogénea.', '5 Incorporamos el contenido de la sartén, los tomates secos, las hojas de salvia, el orégano y el queso parmesano. Mezclamos bien y repartimos el relleno del pastel de calabacín y queso sobre la masa brisa.', '6 Metemos el pastel de calabacín al horno y lo cocinamos durante 30 minutos hasta que se vea bien cuajado y dorado.Una vez bien hecho, dejamos enfriar el pastel de calabacín y queso parmesano y ¡a comer!']
tacos mineros	['½ kilogramo de tortillas de maíz', '100 gramos de tocino picado', '250 gramos de carne de cerdo molida', '1 taza de frijoles refritos', '2 jitomates picados', '2 papas medianas', '5 hojas de epazote', 'sal al gusto', '2 tazas de aceite vegetal para freír', 'palillos de madera', '3 tazas de puré de tomate', '2 jitomates grandes', '3 dientes de ajo', '½ pieza de cebolla blanca', '1 cucharadita de orégano', '1 cubo de consomé de pollo', 'sal al gusto', '2 cucharadas soperas de aceite vegetal', '1 tarro de crema ácida']	['1 Para comenzar lava y pica las papas con un tenedor, cocínalas en agua hirviendo con un poco de sal por 20 minutos a partir de que rompa el hervor. Una vez que estén listas deben sentirse suaves y aplastarse fácilmente. Retira del fuego y cuando se enfríen, pélalas y machácalas. Reserva.', '2 Fríe el tocino picado en una sartén antiadherente a fuego medio-alto moviendo constantemente.', '3 Cuando el tocino suelte la grasa, agrega las papas, la carne molida, los frijoles refritos, el jitomate y el epazote picados. Agrega un poco de aceite para freír si es necesario.', '4 Sazona con sal y cocina hasta que la carne esté cocida y el guiso quede espeso. Retira del fuego y reserva.', '5 Calienta el aceite para freír y pasa las tortillas brevemente por el aceite, sólo lo suficiente para suavizarlas y que sea más fácil armar los tacos mineros. Con las cantidades que te proporcionamos, obtendrás de 20 a 25 tacos aproximadamente, así que puedes preparar de 20 a 25 tortillas. Truco: saca las tortillas en cuánto se inflen y no las dejes demasiado tiempo en el aceite, pues si se doran de más, los tacos quedarán cuarteados y se romperán fácilmente.', '6 Rellena las tortillas con la mezcla de papa y forma los tacos apretándolos ligeramente mientras los enrollas.', '7 Cierra con un palillo y júntalos de dos en dos para que conserven su forma cilíndrica.', '8 Fríe los tacos en aceite caliente hasta que queden dorados por ambos lados. Escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente y una vez que estén fríos, retira los palillos de madera.', '9 Para la salsa, asa los jitomates, ajo y cebolla, ya sea directo al fuego o bien con ayuda de un sartén.', '10 Licúa los vegetales junto con el puré de tomate, el orégano, sal al gusto y el cubo de consomé de pollo. Fríe la combinación en una sartén precalentada a fuego medio-alto con 2 cucharadas de aceite vegetal, moviendo constantemente por 15 minutos. Notarás que la salsa espesa y cambia de color. Rectifica el sazón y una vez que esté lista, retira del fuego.', '11 Sirve los tacos mineros bañados con la salsa de tomate mientras está caliente todavía.', '12 Por último, agrega crema ácida sobre los tacos mineros y disfruta de la deliciosa combinación de texturas, sabores y olores de este platillo típico mexicano. Esperamos que esta receta sea de tu agrado y recuerda mostrarnos una foto del resultado final si es que la intentas en casa, así como compartirnos tus dudas u opiniones en la sección de comentarios.']
FLAN DE KIWICHA	6 huevos, separados las claras de las yemas,1 taza de leche,3 cucharadas de harina,1 cucharada de mantequilla o margarina, suave,1 cucharada de algarrobina o miel de abeja (o al gusto),1 cucharadita de esencia de vainilla,1 ½ taza de kiwicha en cereal	 Verter las yemas junto con la leche, harina, mantequilla, miel o algarrobina, la vainilla y la kiwicha en el vaso de la licuadora. Licuar hasta obtener un líquido ligeramente espeso. Si resultara demasiado espeso agregar más leche. Verter a un recipiente.  Batir las claras a punto de nieve. Agregar las claras batidas, gradualmente, a la mezcla licuada con movimientos envolventes. Engrasar un recipiente para microondas y verter toda la mezcla. Cubrir con film plástico y llevar al horno microondas durante 20 minutos. Dejar 10 minutos dentro del horno una vez que este se apague. Probar si está listo introduciendo un probador o la punta de un cuchillo. La consistencia debe ser la de un flan.  Enfríar y servir. 
ponche de frutas con alcohol	['2 litros de Vino blanco', '4 piezas de Caña de azúcar', '3 piezas de Manzana', '5 piezas de Guayaba', '½ kilogramo de Tejocote', '1 taza de Azúcar                                                                    (200 gramos)', '2 ramas de Canela', '1 taza de Arándanos secos']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso ponche de frutas con alcohol.', '2 Vamos a comenzar la receta de esta bebida navideña colocando los tejocotes en una cacerola con agua hirviendo para, posteriormente, poder pelarlos e integrarlos al ponche. Cuando estén suaves, los retiramos del agua, los pelamos y los reservamos un momento.', '3 Por otro lado, cogemos las cañas, las pelamos con ayuda de un cuchillo y las partimos en trozos delgados como los que podemos ver en la siguiente imagen. Reservamos para continuar con la elaboración del ponche de frutas con vino blanco.', '4 Pelamos la manzana y la picamos finamente en pequeños cubos de aproximadamente 1 cm por cada lado. La reservamos y seguimos preparando los ingredientes del ponche de frutas navideño.', '5 Luego, cogemos las guayabas, las lavamos y las cortamos en cuatro trozos cada una, como podemos observar en la siguiente imagen.', '6 Ahora, para empezar a preparar el ponche de frutas con alcohol, tomamos el vino blanco y lo colocamos en una cacerola profunda, lo ponemos a fuego medio y añadimos la canela, los arándanos, la caña y los tejocotes pelados.', '7 Una vez comience a hervir esta mezcla, añadimos la guayaba rebanada, la manzana picada y el azúcar e integramos todo muy bien. Dejamos que la fruta se cueza perfectamente, durante aproximadamente 30 minutos.', '8 Pasado el tiempo de cocción, tendremos listo nuestro ponche de frutas con alcohol para Navidad o cualquier otra fecha especial, una bebida caliente ideal para compartir con toda la familia. ¡Salud!¿Quieres conocer más bebidas navideñas? ¡No te pierdas las siguientes opciones!Ponche de huevoPonche mexicano']
CANASTITAS DE NUEZ Y MANJARBLANCO	8 yemas de huevos grandes,2 claras,½ cucharadita de cremor tártaro,½ copita de aguardiente o pisco,8 a 12 cucharadas de harina,Manjar blanco y un poco de leche evaporada,Nueces ralladas o molidas,Crema Chantilly, blanca y rosada	Masa:Batir ligeramente con un tenedor, las yemas con las claras, hasta que estén espesas y blanquecinas. Agregar poco a poco la harina hasta que forme una masa blanda que no se pegue a las manos. Añadir el aguardiente y el cremor tártaro sobando la masa para que se una. Frotarla sobre un mármol para unir bien la masa, que quede totalmente pareja y que se pueda estirar sin que se pegue al amasador. Si es necesario agregar un poco más de harina. La cantidad de harina a utilizar depende del tamaño de las yemas. No agregar más de lo necesario porque endurece la masa. Extender la masa con un rodillo lo más delgada posible. Cortar con cortador de galletas, círculos de tamaño apropiado para forrar moldes de canastitas con borde ondulado (tartaletas). Una vez forrados presionar bien al fondo y a los lados para que la masa esté bien pegada y forme la ondulación. Pinchar con un tenedor el fondo y los lados para que la masa no se infle al hornearla. Unir y estirar bien las sobras de la masa, hasta que quede lo más delgado posible. Cortar tiras con una rueda ondulada de ancho y largo apropiado, como para formar las asas de las canastitas y pinchar una o dos veces a lo largo. Que el número de las asas sea mayor que el de las canastitas ya que algunas pueden quemarse o dorarse mucho. Colocarlas en forma lateral y redondeada, uniendo con clara los dos extremos para formar las asas para las canastitas. Podemos decir que quedan como la forma de una gota de agua con la parte más ancha hacia arriba y la parte pegada hacia abajo. Colocarlas con cuidado, en una lata manteniéndoles la forma y hornearlas a 350ºF (180ºC) unos minutos. Esta masa tanto en las canastitas como en las asas se cocinan en pocos minutos. Relleno y adorno:Mezclar según el gusto, el manjar blanco con las nueces ya molidas. Agregar un poco de leche evaporada para que no quede demasiado seco o espeso, pero tampoco suelto que vaya a chorrear al comer la canastita.  Una vez retiradas del horno y frías, se rellenan las canastitas. Emparejar bien el borde superior y que no esté demasiado llenas. Con un cuchillo, poner una capa de crema chantilly blanca, bien nivelada. Colocar al centro mismo una asita y adornar alrededor con cuatro o cinco florcitas de crema rosada.   Receta de la Sra. Olga Calle de Diez Canseco 
CHINGUIRITO DE CHOROS	4 docenas de choros grandes,2 vasos de vino blanco seco,1 cebolla roja,4 tomates grandes, maduros,100 g (3 ½ oz) de ajos pelados,1 cucharada de pasta de tomate,2 tazas de caldo oscuro o de cubitos,¼ de taza de aceite de oliva,½ cucharadita de pimienta molida,1 hoja de laurel,1 cucharada de chuño en polvo,1,6 ramas de perejil,Sal	 Lavar perfectamente los choros y ponerlos en una olla con un vaso de vino, caldo oscuro y la cebolla cortada en trozos grandes. Dejar que hiervan hasta que se abran. Sacar los choros de sus valvas y limpiarlos de la bolsa oscura con ayuda de una tijera o un cuchillo fino. Colar el caldo y reservarlo. Aparte, freír lentamente en el aceite, los ajos molidos en un mortero; agregarles los tomates y el ají molidos, la pasta de tomate, la pimienta y el laurel. Agregar el resto del vino y el caldo de choros. Dejar hervir suavemente durante 20 minutos; agregar, por último, los choros. Espesar con chuño disuelto en agua fría. Servir y esparcir por encima perejil picado.  Receta del libro Cocinas Regionales Peruanas, de Gloria Hinostroza C. de Molina Publicado por la Escuela Profesional de Turismo y Hotelería Universidad San Martín de Porres 
almondigas chupate los dedos	['1 paquete de Carne picada', '4 unidades de Huevos', '1 unidad de Cebolla', '2 unidades de Pimientos verdes', '1 pizca de Perejil', '1 pizca de Harina', '1 pizca de Pimenton dulce', '1 pizca de Sal', '1 vaso de Vino blanco', '1 pizca de Pan rallado', '1 chorro de Aceite']	['1 En un bol se bate un huevo, se le añade la carne picada, un puñado de pan rallado, la sal, el perejil y media cebolla bien picada. Se mezcla todo bien y se forman las almondigas.', '2 Luego en un bol se baten los otros 3 huevos y en un plato se pone el pan rallado. Se empapan las almondigas bien en huevo y se pasan por el pan rallado. Se pone una sarten con aceite a calentar y se frien las almondigas en ellas cuando esten fritas las pasamos a una cazuela.', '3 El aceite que a quedado de las almondigas lo filtramos para quitar lo sucio y en el cuando este caliente hechamos la orta mitad de la cebolla bien picada y los pimientos verdes bien picados y cuando esten pochados mas o menos se hecha 2 cucharadas de harina y una cucharadita de pimenton dulce se remueve bien para que no haiga brumos se le añade el vino y un poco de agua, se hecha todo en la cazuela y a cocer a fuego lento durante media hora.', '4 Sirvelas con el acompañamiento que quieras yo las sirvo generalmente con patatas fritas.']
fideo seco a los tres chiles	['400 gramos de Fideo delgado', '½ pieza de Cebolla blanca', '1 diente de Ajo', '6 piezas de Tomate rojo', '2 piezas de Chile ancho', '3 piezas de Chile guajillo', '2 piezas de Chile pasilla', '2 tazas de Caldo de pollo']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso fideo seco a los tres chiles.', '2 Vamos a comenzar nuestra preparación por poner a suavizar los chiles en agua caliente, antes de esto debemos limpiarlos perfectamente quitándoles semillas y venas. Una vez limpios los colocamos en una cacerola con agua caliente y los dejamos ahí hasta que se piel se sienta suave.', '3 Mientras tanto tomamos la cebolla rebanada junto con el ajo y los ponemos a sofreír en un sartén con aceite previamente calentado.', '4 Una vez la cebolla se observe transparente, añadimos el tomate cortado en trozos toscos como se ve en la foto. Mantenemos la cocción del sofrito hasta que la verdura este bien tierna.', '5 Una vez este listo el sofrito y tengamos los chiles suaves, añadimos todo al vaso de la licuadora junto con la cebolla, el ajo, el caldo de pollo y una pizca de sal para hacer la salsa.Procedemos a licuar hasta que obtengamos una salsa homogénea. Reservamos.', '6 Por otro lado tomamos la pasta de fideo y la colocamos en una cacerola con un poco de aceite previamente calentado. Dejamos entonces dorar los fideos ligeramente, removiendo con frecuencia para evitar que se quemen.', '7 Una vez dorada la pasta añadimos la salsa que preparamos hace un momento, dejamos que la pasta se hidrate, se suavice y que el caldo reduzca. Dejamos que se cosa todo junto por aproximadamente 7 minutos.', '8 Pasado este tiempo la salsa quedará espesa y el fideo estará suave. Servimos nuestro fideo seco a los tres chiles caliente y acompañamos con un poco de crema ácida y queso rallado.']
pastel diplomatico	['1 lata de Leche evaporada', '1 lata de Leche condensada', '4 unidades de Huevo', '1 cucharadita de Vainilla', '1 paquete de Pastel de chocolate', '1 lata de Dulce de leche o Cajeta', '1 taza de Nueces picadas']	['1 1. LICUAR: todos los ingredientes del flan.', '2 2. Haz la masa de Chocolate.', '3 3. Engrasa un molde de DONA # 28', '4 4. Vierte la mitad de la lata de cajeta en el molde ya engrasado.', '5 5. Vierte toda la masa de chocolate(arriba de la cajeta).', '6 6. Vierte lo que licuaste EN CUCHARADAS,(encima de la masa de chocolate) hasta que baje el líquido,si no baja el flan pasale un chuchillito por en medio, y asi quedara flotando la masa de chocolate.', '7 (la masa de chocolate debe de quedar arriba)', '8 7. HORNEAR:a Baño María.(En una vasija de alumino mas grande con Agua, que quede flotando el molde de DONA)A 280° de 40 a 45 minutos, hasta que salga limpio el cuchillo.', '9 8.ADORNAR: con la cajeta restante y la nuez.', '10 NOTA:SIGUE LOS PASOS NO ES COMPLICADO ES FACIL CON LA PRACTICA LO HARAS MUY BIEN!! APARTE ES DELICIOSA ESTA RECETA.']
empanadas de bondiola	['12 discos de tapas para empanadas', '500 gramos de bondiola de cerdo', '1 cebolla', '½ pimiento rojo', '1 diente de ajo', '1 zanahoria', '1 copa de cerveza', '250 centímetros cúbicos de caldo de verduras', '2 cucharadas soperas de aceite', 'sal, pimienta, ají molido, romero y tomillo a gusto']	['1 Pon a calentar una cacerola en la hornalla. Elige preferentemente una de doble fondo, de barro o de hierro. Mientras toma temperatura, pela y corta la cebolla, el ajo, la zanahoria y el pimiento. Luego, coloca una cucharada de aceite en la olla y añade todas las verduras. Truco: puedes usar otras verduras como puerro o apio. Lo importante es elegir aquellas que aporten mucho sabor.', '2 Retira el exceso de grasa de la bondiola y, una vez que las verduras hayan transparentado, colócalas en un plato. Coloca nuevamente 1 cucharada de aceite en la cacerola y sella la bondiola dorándola por todos sus lados.', '3 Vierte la cerveza para levantar el fondo de cocción y cuando evapore el alcohol, coloca nuevamente las verduras, el caldo y los condimentos (sal, pimienta, ají molido, romero y tomillo) Mezcla bien todos los ingredientes y déjalo a fuego máximo hasta que rompa hervor. Luego reduce la temperatura a mínimo y deja cocinar tapado por 2 horas o hasta que notes que se desarma fácilmente con el tenedor. Revuelve cada tanto para asegurarte que no se pegue.', '4 Cuando haya alcanzado el punto de cocción indicado, apaga el fuego, deshilacha la bondiola formando hebras y mezcla con el resto de los ingredientes y un poco del jugo de cocción. Deja entibiar el relleno de empanadas de cerdo y luego enfría completamente en heladera. Truco: conserva el excedente del jugo de cocción por si necesitas agregar más luego de que la preparación se enfríe', '5 Antes de comenzar con el armado de las empanadas de cerdo, enciende el horno a temperatura máxima 200 °C y espolvorea con pan rallado una placa o asadera para horno. Luego, coloca una cucharada sopera generosa de relleno en cada disco de empanada. Humedece la mitad del borde de la masa, une ambos bordes y realiza el repulgue que prefieras para terminar de cerrarlas. Truco: puedes agregar al relleno otros ingredientes como aceitunas o huevo duro picado', '6 Acomoda las empanadas sobre la asadera, píntalas con huevo batido y lleva a horno precalentado a temperatura máxima por 15 minutos o hasta que estén doradas.', '7 El aroma de las empanadas de bondiola, nos avisa que es hora de reunirnos en la mesa y ya estarán listas para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
Cacahuates Garapiñados	½ taza de agua, 2 tazas de cacahuates con cascara, Colorante vegetal rojo. Esto es opcional., 1 y ¼ taza de azúcar	LOS CACAHUETES COCINADOS DE ESTA MANERA DURARÁN HASTA 6 MESES EN UN FRASCO TAPADO O EN UNA BOLSA DE PLÁSTICO., Coloca una sartén a fuego alto con el agua y azúcar. Añada colorante para alimentos si deseas utilizarlo. Utiliza 5 gotas. Mézclalo bien.Cuando la mezcla empiece a hervir agrega los cacahuates. Es importante revolver la mezcla todo el tiempo, especialmente cuando las burbujas que se están formando comienzan a ser más grandes y tardan más en romperse. Este paso tomará entre 8 y 9 minutos hasta que el líquido se reduzca.Cuando la mezcla adquiera una consistencia arenosa en el fondo de la sartén, retírala del fuego.(Podrás notar que las paredes de la sartén también se han formado cristales).Disfruta de estos deliciosos cacahutates garapiñadosVierta la mezcla en un molde para hornear grande o en un plato forrado con papel encerado y extienda el cacahuate. Deja enfriar a temperatura ambiente.cacahutates garapiñados
Salsa Xnipec	⅓ taza de cebolla roja finamente picada, 2 cucharadas sopera jugo de naranja., Sal al gusto., 2 chiles habaneros *, 3 cucharadas de Cilantro finamente picado., 1 Jitomate de tamaño mediano o 2 jitomates saladet pequeños, retirar las semillas y cortados en cubitos., 2 cucharadas sopera jugo de limón.	Coloca el jitomate picado y la cebolla en un tazón mediano.Retira las semillas y las venas de los chiles habaneros si no deseas que la salsa esté demasiado picosa. Pica los chiles. Tenga cuidado al manipular estos chiles, si eres muy sensible al picor mejor usa guantes para picar los chiles. Agrega al tazón, junto con el cilantro picado.Añada el jugo de naranja y el jugo de limón y mezcla. Sazona con sal y disfruta de esta deliciosa salsa xnipec.**
chile relleno de picadillo	['1 kilogramo de Picadillo de carne', '6 Chiles poblanos', '1 kilogramo de Tomate', '½ Cebolla', '2 dientes de Ajo', '2 cucharadas soperas de Manteca', '2 hojas de Laurel', '1 pizca de Clavo en polvo', '1 pizca de Canela en polvo', '3 tazas de Caldo', '1 pizca de Sal', '5 Huevos', '¼ taza de Harina                                                                    (35 gramos)', 'Aceite para freír']	['1 Antes de ponernos con la preparación es importante reunir todos los ingredientes en la mesa de trabajo y tener en cuanta algunas consideraciones:Esta receta la haremos con picadillo de carne, pero si prefieres hacer chiles rellenos de queso, simplemente sustituye la carne por medio kilo de queso Oaxaca o uno similar.El caldo es al gusto, puedes hacerlo de forma casera siguiendo las recetas de caldo de pollo o caldo de verduras. También puedes utilizar caldo de res y comprarlo ya listo o hacerlos con pastillas concentradas.Si eres celíaco puedes sustituir la harina de trigo por harina de arroz y así conseguir que esta receta este libre de gluten.', '2 Ahora sí, empezaremos por preparar el relleno de carne de los chiles. Para ello, haz el picadillo de carne que más te guste. Verás que en la lista de ingredientes hemos colocado "picadillo de carne" y se trata del picadillo ya listo.Si no sabes cómo hacerlo aquí tienes una recetas que te pueden dar ideas:Picadillo de carne de resRelleno de carne para pavoCarne molida con verduras', '3 A continuación preparamos los chiles para rellenar. Para hacerlo correctamente, lava bien en agua fría, seca para eliminar el exceso de humedad y ásalos directamente sobre la llama de la cocina o al horno. Recuerda darles vuelta de tanto en tanto hasta ver que la capa exterior queda negra e hinchada.', '4 Luego, coloca los chiles en una bolsa de plástico o envase hermético cerrado para que suden durante unos 20 minutos. Pasado este tiempo, cuando ya estén fríos, pélalos quitando toda la piel quemada de la cáscara.Haz un corte y saca todas las semillas del interior de los chiles, tal como se ve en la foto.', '5 Rellena los chiles con el picadillo de carne, suficiente hasta que estén bien rellenos y cierra ayudándote con unos palillos de madera. La idea es conseguir que el relleno quede bien sujeto a los chiles para que no se salga más adelante. Reserva.', '6 Con los chiles listos toca hacer el caldillo o la salsa de tomate. Entonces tritura la cebolla junto con el tomate, ajo y una taza del caldo que hayas elegido. Bate el conjunto hasta obtener una salsa, pasa por un colador para conseguir que quede lisa y homogénea.', '7 Por otro lado, calienta una sartén con la manteca y sofríe durante unos 10 minutos la salsa preparada en el paso anterior. Cuando empiece a espesar añade el resto del caldo junto con el laurel y el resto de especias.Continua con la cocción hasta que hierva y deja que espese ligeramente. Apaga el fuego y reserva.', '8 Ahora, para preparar el rebozado de los chiles rellenos, separa las claras de las yemas. Bate primero las claras hasta que suban y entonces mezcla con las yemas. Pasa los chiles por harina y luego por el huevo batido.Para terminar fríe en abundante aceite caliente hasta que se doren.', '9 Disfruta de los chiles rellenos de picadillo colocando las raciones en cada plato y bañando con la salsa de tomate. Este plato lo puedes acompañar con arroz o con frijoles, ¡espero que lo disfruten!']
sobras de asado en salsa de soja	['Carne sobrante del asado', 'Salsa de soja', '1 Limón', '1 chorro de Aceite', 'Arroz']	['1 Cortar la carne sobrante del asado en pedazos pequeños y sacar los huesos si hay. Esta receta fácil sirve tanto para las sobras de pollo asado como para la carne de cerdo o de res.', '2 Poner la carne en una olla y cubrirla por completo con salsa de soja. Luego, agregar el jugo de 1 limón y un chorro generoso de aceite.', '3 Dejar cocinar las sobras de asado en salsa de soja a fuego medio durante 20 minutos, no más porque puede quemarse la salsa y dejar la carne con un sabor amargo.', '4 Aparte, preparar arroz blanco y unirlo a la carne cuando esté lista. ¡Queda un plato riquísimo! De esta forma, se aprovechan las sobras de asado y se elabora un plato completamente distinto. Anímate a cocinar las sobras de asado en salsa de soja y cuéntame qué te parece la receta.']
ensalada de coditos	['500 gramos de Pasta en forma de coditos', '1 chorro de Aceite', '150 gramos de Jamón entero', '1 chorro de Vinagre', '150 gramos de Queso tipo gouda', '1 tarro de Mostaza', '½ unidad de Pimentón verde', '1 chorro de Salsa inglesa', '½ unidad de Pimentón rojo', '1 pizca de Sal al gusto', '1 pizca de Pimienta al gusto', '1 lata de Maíz dulce entero', '1 tarro de Mayonesa']	['1 Cocine la pasta hasta que esté un poco más blanda que al dente. Déjela enfriar. Picar en cubos pequeños el jamón, queso gouda y pimentón.', '2 Mezclarlos con la pasta de codito y el maíz en gramo. Prepare una vinagreta mezclando aceite, vinagre, mostaza, salsa inglesa, sal y pimienta.', '3 Mezcle la vinagreta con la ensalada y agregue la mayonesa. Colóquela en el refrigerador hasta el momento de servir.', '4 Presenta los coditos con ensalada en un bol grande para que cada uno se sirva lo que guste.']
TIRADITO DE PESCADO A LA HUANCAINA	1 k (2 lb 4 oz) de pescado (de preferencia blanco), limpio,10 ajíes amarillos frescos, sin semillas ni venas,2 dientes de ajo pelados, finamente picados,400 g (14 oz) de queso fresco (o ricotta, feta o cabaña),Aceite vegetal, la cantidad necesaria,½ taza de leche, aproximadamente,Perejil picado para la decoración,Choclo desgranado y cocido o cancha, para servir,Hojas de lechuga, para servir,Sal,Pimienta	 Cortar el pescado en láminas muy delgadas y sazonarlo con sal y pimienta. Acomodar las láminas en una fuente o platos sobreponiéndolas ligeramente. Verter la Salsa Huancaína encima y espolvorear perejil picado. Servir con choclo cocido y desgranado o cancha, y lechuga.Salsa Huancaína: Colocar los ajíes sin semillas ni venas en una olla; cubrir con agua y llevar a hervir. Escurrir y cubrir nuevamente con agua y llevar a hervir. Este proceso repetirlo 2 ó 3 veces para que los ajíes piquen menos.  Licuar los ajíes con el queso fresco, ajo, leche y el aceite necesario hasta conseguir una salsa cremosa. Sazonar con sal y pimienta. Otros tiraditos: Tiradito de conchas Tiradito de lenguado Don Cucho Tiradito criollo 
alambre de bistec de puerco	['1 Pimiento morrón en julianas', '½ Cebolla en julianas', '2 Zanahorias en julianas', '1 dado de Ajo picado', '1 puñado de Espinacas', '2 Bistecs de cerdo en tiras', 'Queso Oaxaca al gusto', '1 pizca de Sal al gusto', '1 pizca de Pimienta al gusto']	['1 En primer lugar, para elaborar esta receta de alambre de bistec de puerco, sofreímos la cebolla y el ajo durante unos 30 segundos en una sartén.', '2 A continuación, colocamos la carne de bistec de cerdo a tiras, la salpimentamos, y lo dejamos cocer unos minutos hasta que esté bien dorada.', '3 Posteriormente, colocamos el pimiento y las zanahorias cortados en julianas y los dejamos cocer junto al resto de ingredientes del alambre de cerdo.', '4 Al final, agregamos las espinacas, corregimos el sabor y por último, dejamos que el queso se derrita con el calor. Servimos nuestra receta de alambre de bistec con queso recién hecha.Prueba también estas otras recetas de alambres mexicanos que ponemos a tus disposición aquí mismo:Alambre de pollo con verdurasChiles rellenos de alambreTacos de alambre de res']
king kong dulce	['330 gramos de harina', '1 pizca de levadura seca instantánea', '1 pizca de sal', '3 yemas', '95 gramos de agua', '80 gramos de mantequilla', 'Para el dulce de piña:', '300 gramos de piña', '100 gramos de azucar                                                                    (½ taza)', 'Para el manjar blanco de olla:', '1 lata de leche evaporada', '400 gramos de azúcar                                                                    (2 tazas)', '½ lata de leche condensada', 'Para el dulce de maní:', '2 camotes medianos', '50 gramos de miel', '150 gramos de chancaca rallada o picada finamente', '100 gramos de maní tostado']	['1 Comienza preparando la galleta. En un bowl vierte la harina, una pizca de levadura y sal. Incorpora los ingredientes líquidos que son las yemas y el agua. Empieza a amasar, notarás que se une en una masa seca.', '2 A continuación, añade la mantequilla cubo a cubo. Sigue amasando hasta que obtengas una bola de masa suave y homogénea. Si deseas acelerar el proceso puedes hacerlo con la ayuda de una batidora de pie con el gancho para hacer pan.', '3 Bolea la masa y envuélvela en papel film o colócala dentro de una bolsa con cierre. Deja que repose por lo menos 30 minutos.', '4 Transcurrido el tiempo de reposo, estira la masa proporcionando forma rectangular hasta que tenga aproximadamente medio dedo de grosor.', '5 Coloca la masa sobre una placa con tapete de silicona o papel manteca y procede a pincharla, de esta manera, crecerá de forma pareja sin muchas burbujas de aire.', '6 Divídela en 4 partes iguales, pero no la cortes aún, solo márcala. Hornea a 150 °C y a los 15 minutos retira la placa y procede a cortar sobre las marcas. Retorna la placa y sigue horneando por 30 minutos más hasta que la superficie se vea ligeramente dorada. Reserva a temperatura ambiente.', '7 Aparte, prepara el dulce de piña. Para hacerlo, primero lava, pela, retira el corazón y corta la piña en cubos pequeños, si deseas también puedes rallarla.', '8 Seguidamente, colócala en una cacerola y añade el azúcar. Enciende el fuego al mínimo para que el líquido se evapore lentamente y se obtenga una mermelada muy densa de piña. Recuerda remover esporádicamente para evitar que la base se queme y mantenga el color amarillo brillante. Reserva.', '9 Para el manjar blanco de olla, en otra cacerola mediana, vuelca la leche, el azúcar y la leche condensada. Lleva al fuego y mezcla bien. Deja que rompa hervor y continúa removiendo hasta que tome cuerpo. Cuando notes que se va formando una espuma creciente, mueve rápidamente o retira por un par de segundos del fuego para que no rebalse. Cuando hayan pasado 30 minutos, se verá como un dulce de leche más claro, así que retira del fuego y deja enfriar.', '10 Finalmente, prepara el dulce de maní. Empieza lavando, pelando y cortando en rodajas gruesas los camotes. Colócalos dentro de otra cacerola, cubre con agua caliente y deja que se cocinen hasta que estén suaves.', '11 Cuando los camotes estén bien cocidos, cuela y prénsalos para obtener un puré sedoso.', '12 Vierte este puré en una cacerola y agrega la chancaca, la miel y un chorro de agua hasta que cubra.', '13 Deja cocinar hasta que la chancaca se derrita por completo y se vea como una pasta densa de color marrón oscuro. Recuerda ir removiendo para evitar que se queme.', '14 Para terminar, incorpora trozos de maní o mantequilla de maní para mantener la textura sedosa.', '15 Ensambla el postre, es decir, pon de base una galleta, encima unta el dulce de maní, cubre con otra galleta, rellena con el manjar y vuelve a cubrir con otra galleta.', '16 Esparce el dulce de piña y tapa con una galleta. Cada capa de relleno debe tener alrededor de 1 cm de grosor.', '17 Finalmente, rellena y alisa los costados. ¡Corta, sirve y buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
carne en vara	['2 kilogramos de Carne', '1 puñado de Sal']	['1 La carne debe estar troceada en piezas largas de gran tamaño, la cantidad depende de cuántos comensales disponga. Los cortes de carne se deben insertar o se enchuzan en estacas, que se ponen alrededor de una hoguera a fuego lento, luego de haberle puesto sal. y dando vuelta periódicamente para que de cocine por todas partes.', '2 Las estacas deben estar separadas de las brasas a fin de que la carne se cocine lentamente y no se queme por fuera y quede cruda por dentro. Además, para que absorba el dulce sabor ahumado del humo de la leña quemándose, no se acostumbra ponerle ningún condimento, la verdadera carne asada en vara solo lleva sal y candela.', '3 En lineas generales y dependiendo el tipo de corte y el grosor de la misma, la carne se monta en las brasas aproximadamente por 5 horas. Puedes acompañar la carne en vara con una ensalada típica de palmito y aguacate.       Imagen: Panoramio.com']
leche de arroz	['Receta para 1 persona', '100 gr arroz', '250 ml agua', '1/2 cucharadita canela en polvo', '1/2 cucharadita esencia de vainilla', '2 cucharadas azúcar']	['1 Antes de realizar esta bebida refrescante, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En un tazón agregar el arroz, el agua, mezclar y dejar en reposo mínimo 5 horas.', '3 Transcurrido este tiempo, licuar la mezcla durante 5 minutos hasta obtener la leche de arroz.', '4 Para darle un poco de sabor a la leche de arroz, añadir la canela en polvo, la esencia de vainilla y el azúcar, licuar durante 2 minutos.', '5 Colar la leche para eliminar cualquier impureza y obtener una bebida suave.', '6 Servir la leche de arroz y llevar a la nevera hasta que este muy fría, ideal para tomarla en las horas de la mañana como merienda o para acompañar el desayuno. Si te ha gustado esta bebida, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
GRATINADO DE ZUCCHINI	3 zucchini o zapallitos pequeños cortados en tajadas delgadas,150 g (5 ½ oz) de champiñones en láminas,1 cucharadita de aceite vegetal light,2 cucharadas de queso mozzarella rallado,1 diente de ajo, finamente picado,1 cucharadita de mejorana,1 cucharadita de perejil picado,Sal,Pimienta	 Calentar en una sartén el aceite. Agregar el ajo, perejil y la mejorana. Agregar los champiñones junto con el zapallito, tapar la olla y dejar que se cocine por 20 minutos a fuego moderado. Sazonar con sal y pimienta. Colocar la mezcla en una fuente para horno. Cubrir con el queso y llevar la fuente al horno para que gratine. Servir inmediatamente como acompañamiento de carnes, pollo o pescado. Calorías 89.5 Proteínas 5.02 gr. Grasas 4.12 gr. Carbohidratos 11.13 gr. 
PAPA A LA HUANCAINA	5,2 dientes de ajo pelados,400 g de,½ taza de aceite vegetal,2 huevos cocidos,4 aceitunas de botija,1 k de papa amarilla (o blanca),Lechuga,Sal,Opcional: Leche al gusto	 Sacar venas y pepas al ají, lavarlos bien frotándo uno contra otro. Calentar un poco de aceite en una sartén y saltear allí los ajíes cortados junto con los ajos enteros. Poner en la licuadora esta preparación y agregarle el queso y el aceite, batiendo hasta que quede una crema. Si queda muy espesa se puede agregar un poco de leche hasta obtener la consistencia deseada. Servir sobre papas cocidas, cortadas en mitades. Decorar con huevos cocidos en rodajas, aceitunas y hojas de lechuga.  Calorías 489 Proteínas 16.7 gr. Grasas 28.27 gr. Carbohidratos 43.72 gr. 6 personas  YANUQ SUGIERE PARA ACOMPAÑAR LA PAPA A LA HUANCAINA Coctel de maracuyá y pisco Flan de atún Arroz con espinacas Budín de piña
chiles jalapenos en escabeche	['1 taza de Aceite de oliva', '2 unidades de Cebollas grandes', '8 dientes de Ajo', '6 unidades de Zanahoria', '1 kilogramo de Chile jalapeños verdes', '3 tazas de Vinagre blanco', '1 cucharadita de Sal', '10 unidades de Pimienta gorda', '4 hojas de Laurel', '1 cucharada postre de Orégano', '1 cucharadita de Tomillo']	['1 En una cacerola esmaltada o en una olla de barro se calienta el aceite al que se agrega las cebollas, cortadas en juliana, que se fríen durante unos segundos.', '2 Luego se añaden los ajos pelados, las zanahorias peladas y cortadas y rodajas y los chiles, a los que se les hace un corte en cruz en la punta. Se fríen durante 5 minutos más y se añade el vinagre, la sal, la pimienta y las yerbas de olor, se deja hervir 10 minutos más.', '3 Se retira de la lumbre y los chiles se envasan en frascos previamente hervidos. Dejar al descubierto y sin tapar hasta que la mezcla se enfríe por completo.Luego tapar los chiles jalapeños en escabeche y conservar en la nevera.', '4 Ahora que ya sabes cómo preparar los famosos chiles en vinagre, no olvides sacarlos de la nevera y servirlos en la mesa junto a platos tan tradicionales como:Sopes al estilo GuadalajaraTacos dorados de papaChalupas de pollo estilo Guerrero']
pan de campo con grasa	['360 gramos de harina 000 (de fuerza o todo uso)', '200 centímetros cúbicos de agua tibia', '20 gramos de levadura fresca', '30 gramos de grasa bovina', '1 cucharadita de azúcar', '1 cucharadita de sal']	['1 Para empezar con la receta fácil y rápida de pan casero, en primer lugar, activa la levadura. Para ello, coloca en un recipiente pequeño la levadura, el azúcar, 50 cc de agua tibia y 2 cucharadas soperas de harina. Cubre con papel film y deja reposar unos 10 minutos. Se debe formar una especie de espuma como ves en la foto.', '2 En otro recipiente, mezcla la harina y la sal. Posteriormente, haz un hueco en el centro y vierte la grasa fundida (ten cuidado que no esté caliente), el resto del agua tibia y la levadura activada.', '3 Comienza a incorporar los ingredientes con las manos, desde el centro hacia afuera para formar la masa del pan con grasa de cerdo. Luego, amasa sobre la mesada unos 10 minutos hasta que consigas un bollo liso. Puede parecerte que la masa está pegajosa, pero continúa amasando y a medida que se desarrolle el gluten, la masa se pondrá más tensa y no se pegará en las manos ni en la mesada.', '4 Vuelve a poner el bollo en el bol, cúbrelo con repasador y deja descansar por espacio de 40 minutos o hasta que haya duplicado su volumen.', '5 Posteriormente enaharina la mesada y coloca allí el bollo. Desgasifícalo un poco, vuelve a formar el bollo y ubícalo en una asadera engrasada o enharinada. Cubre con repasador y deja reposar, pero esta vez solo 20 minutos. De esta manera, terminará de crecer en el horno y ayudará a que la corteza se abra con su forma característica. Enciende el horno, para precalentarlo a temperatura máxima de 200°C y coloca en la rejilla inferior un recipiente con agua. Truco: en este caso, obtienes un pan de aproximadamente 600 gramos pero si lo deseas, puedes dividirlo en dos o más panes pequeños.', '6 Por último, y una vez que hayan pasado los 20 minutos, espolvorea el pan de campo con grasa con un poco de harina y con un cuchillo bien filoso realiza un corte en forma de cruz en la parte superior. Lleva a horno precalentado a 200 °C por 15 minutos. A continuación, baja la temperatura del horno a 180°C, retira el recipiente con agua y continúa la cocción otros 10 o 15 minutos más, hasta que alcance el dorado deseado.', '7 ¡Todo listo! Retira del horno y déjate tentar por una rebanada tibia de este delicioso pan casero de campo con grasa ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión en comentarios.']
budin con crema de leche	['200 gramos de harina leudante', '200 mililitros de crema de leche                                                                    (1 taza)', '1 huevo', '80 gramos de azúcar', '50 centímetros cúbicos de leche', 'ralladura de limón', '1 cucharadita de esencia de vanilla']	['1 En primer lugar, enciende el horno para precalentarlo a 170 °C. También unta con aceite y enharina un molde de 20 x 8 x 8 cm.', '2 Coloca en un bol el huevo con el azúcar y bate hasta que se forme una mezcla espumosa.', '3 Añade la crema de leche, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Continúa batiendo 1 minuto más para integrar.', '4 Agrega la leche y la mitad de la harina tamizada e integra con movimientos envolventes realizados con espátula. Luego, agrega el resto de la harina y continúa mezclando de la misma manera hasta lograr una preparación homogénea. Truco: si no dispones de harina leudante, puedes usar harina 0000 con 1 cucharada de postre de polvo para hornear y ¼ cucharadita de bicarbonato de sodio.', '5 Vierte el batido del budín con crema de leche en el molde y lleva al horno precalentado a 170 °C durante aproximadamente 25 / 30 minutos. A continuación, para comprobar si el budín está cocido, pincha el centro con un cuchillo o palillo. Si sale seco y no arrastra restos de masa, puedes retirarlo del horno. Desmolda cuando se haya enfriado.', '6 Ya está todo listo para colocar la torta con crema de leche o budín en una fuente. A continuación, espolvorea con azúcar impalpable y saborearlo acompañado de unos ricos mates. ¡A comer! Comparte tus fotos, opiniones y consultas sobre esta receta en comentarios.']
asado de carne marinada sauerbraten	['1 kg. de vaca para asar', 'Aceite', '1/8 l. de caldo de carne', '100 gr. de mantequilla', '3 cucharadas de pasas', 'Sal', 'pimienta', '1 botella de vino tinto', '1/8 litro de vinagre', '1 cebolla', '1 Zanahoria', '1 Hoja de Laurel', '1 clavo', 'pimienta en grano']	['1 1. Mezclar todos los ingredientes para el marinado y cocerlos. Cuando se haya enfriado echar en el la carne (debe estar completamente cubierta) y dejar reposar en la nevera durante 4 días.', '2 2. Secar bien la carne, salpimentarla y dorarla en aceite muy caliente hasta que esté bien marrón. Añadirle el caldo y el marinado y asarla en el horno a 200 °C durante 80 minutos.', '3 3. Cuando esté hecha apartarla y dejar reducir el caldo restante hasta obtener 1/4 de litro. Agregarle a la salsa hirviendo las pasas y la mantequilla lentamente.', '4 4. Si hiciera falta se puede espesar la salsa con una cucharadita de harina disuelta en agua o nata.', '5 4. Cortar el asado en lonchas y servir junto a la carne.']
mazamorra de durazno	['4 duraznos medianos frescos', '4 cucharadas de postre de maicena o fecula de maiz', '1 rama de canela pequeña', '½ taza de azucar rubia o blanca', '2 clavos de olor']	['1 Para empezar con la receta de mazamorra de durazno, primero debes retirar la piel de los duraznos utilizando un pelador. Corta también el durazno en pedazos medianos.', '2 En una olla mediana con 1 litro de agua, incorpora la canela y el clavo de olor.', '3 Cuando rompa el hervor, añade el durazno y deja cocinar aproximadamente 10 minutos a fuego medio. Asimismo, añade el azúcar.', '4 Pasado el tiempo, agrega la maicena disuelta en agua fría y mueve para evitar la formación de grumos. ¿Qué te está pareciendo esta compota de durazno?', '5 Ya puedes servir y disfrutar la mazamorra de durazno con maicena. Recuerda que puedes almacenarla en la refrigeradora y consumirla durante una semana. Además, señalamos que la mazamorra de frutas o la mazamorra de durazno y plátano también están deliciosas, solo debes añadir diferentes piezas de frutas para incorporar en la compota. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta peruana.']
parrillada de pescado y marisco	['6 calamares medianos', '2 filetes de pescado blanco sin espinas', '10 langostinos frescos', '2 limas cortadas en rodajas', '1 cebolla rallada', '4 dientes de ajo picados muy finos', '1 trozo de jengibre rallado', '2 cucharaditas de cúrcuma molida', '1 cucharadita de pasta de camarones secos', '80 ml. de aceite', '1/4 de cucharadita de sal']	['1 Para la pasta de especias: mezclar en una batidora de cocina la cebolla con el ajo, el jengibre, la hierba de limón, la cúrcuma, la pasta de camarones, el aceite y la sal hasta formar una pasta muy fina.', '2 Cortar los calamares en trocitos pequeños - Lavar todo el pescado y marisco en agua fria, untarlo con la pasta de especias una vez secado con papel de cocina.', '3 Colocarlo en una bandeja y dejarlo reposar media hora.', '4 Unte ligeramente con aceite una plancha para la parrilla, y caliéntela poco a poco, cuando esté caliente coloque el pescado y los langostinos, asarlos durante 5 minutos por cada lado o hasta que el pescado esté firme y los langostinos adquieran un color entre rosa y naranja.', '5 Agregar los trozos de calamar y dejelos 5 minutos hasta que la carne este blanca y firme.', '6 Disponer las piezas sobre hojas de lechuga en una fuente, añadir los gajos de lima.']
quiche de puerros	['1 lámina de hojaldre', '2 puerros', '3 huevos', '100 mililitros de nata o crema de leche', '50 gramos de queso rallado', '1 pizca de sal', '1 chorro de aceite de oliva', '1 pizca de pimienta']	['1 Limpiamos los puerros dejando solo la parte blanca. Luego, los cortamos en rodajas para poder preparar la quiche.', '2 Ponemos una sartén con un chorro de aceite, añadimos el puerro cortado y lo dejamos sofreír a fuego medio. Removemos constantemente con una cuchara o espátula de madera para que se impregne bien el puerro del aroma del aceite.', '3 Mientras se cocina el puerro, en un bol pondremos los huevos, el queso rallado, la nata, un poco de sal y pimienta. Batimos y mezclamos bien todos estos ingredientes, que serán el relleno de la quiche de puerros.', '4 Ponemos la masa de hojaldre en un molde desmontable. Si lo deseas, puedes preparar tú mismo/a la masa para quiche siguiendo esta sencilla receta. Pinchamos la base de la masa con un tenedor para evitar que leve al hornearla.', '5 Cuando esté el puerro, lo añadimos a la mezcla de los huevos e integramos todo. Precalentamos el horno a 200 ºC.', '6 Rellenamos la masa con la mezcla anterior, procurando que quede bien repartida. Luego, introducimos la tarta en el horno y horneamos la quiche de puerros durante a 180 ºC, durante 20-25 minutos, o hasta que esté hecha.', '7 Cuando esté dorada, sacamos la tarta y servimos. Podemos acompañar la receta de quiche de puerros con croquetas de jamón, patatas bravas o una ensalada de naranja y bacalao. Y si preferimos opciones vegetarianas, una ensalada de cuscús y aguacate o croquetas de arroz son ideas excelentes. Si te ha gustado la receta, no olvides visitar mi blog, Cocinando con Montse.']
POLLO EN SALSA DE MARACUYA LIGHT	2 filetes de pechuga de pollo de aproximadamente 200 g cada un ó 400 g de pollo (14 oz),½ de taza de jugo de maracuyá o fruta de la pasión,1 a 2,¾ taza de cebollita china, picada (parte verde y blanca),½ cucharadita de sazonador,2 cucharadita de chuño (almidón de papa),4 cucharaditas de vinagre,1 a 2 cucharaditas de edulcorante (según el gusto),4 cucharaditas de salsa de soya o sillau,Sal,Pimienta,½ taza de agua,1 pimiento mediano cortado en tiras delgadas,1 cucharadita de ajo molido	 Cortar el pollo en trozos medianos. Sazonar y freír hasta que esté dorado y cocido. Aparte freír los ajos en aceite. Agregar el chuño disuelto en el agua, el jugo de maracuyá, el pimiento y los ajíes. Mezclar bien y agregar el vinagre, edulcorante, sillau sazonador.  Sazonar con sal y pimienta. Dejar que hierva y espese ligeramente. Agregar la cebolla china, el pollo y llevar a hervir unos minutos. Calorías 456.85 Proteínas 40.11 gr. Grasas 21.15 gr. Carbohidratos 25.6 gr.  Receta proporcionada por el Dr. Daniel Shion Sam
borrachitos dulces	['1 sobre de gelatina de sabor al gusto', '2 tazas de agua                                                                    (480 mililitros)', '50 gramos de fécula de maíz', '3 cucharadas soperas de ron o tequila', '½ taza de azúcar                                                                    (100 gramos)']	['1 Para empezar con la receta de borrachitos dulces, primero calienta 1 taza y media de agua en una olla. Cuando empiece a hervir, agrega el azúcar y mezcla suavemente hasta que se disuelva por completo. Baja un poco la temperatura a media baja.', '2 Después agrega el sobre de gelatina del sabor que más te agrade, mezcla hasta disolver muy bien la gelatina.', '3 En un recipiente mezcla media taza de agua tibia con la fécula de maíz hasta que estén completamente integrados ambos ingredientes.', '4 Vierte la fécula disuelta en la olla y continúa mezclando hasta que espese ligeramente. Luego, apaga el fuego y deja enfriar. Cuando la mezcla esté templada, agrega el ron y remueve una última vez. Truco: te recomendamos templar la mezcla para que al añadir el licor, se conserve su sabor.', '5 Cuando esté lista la mezcla, pásala a un refractario o molde rectangular y lleva a refrigerar por mínimo 3 horas para que tome consistencia. También puedes dejar cuajar a temperatura ambiente durante 1 hora.', '6 Pasado el tiempo en el refrigerador, es momento de cortar los borrachitos poblanos. Para ello, utiliza un cuchillo o pala plástica y corta de forma rectangular, aproximadamente 6 cm de largo.', '7 Retira con cuidado y espolvorea con azúcar, repite hasta terminar con todos los borrachitos de ron. Te recomendamos que cuando los retires del refrigerador, debes dejarlo a temperatura ambiente unos minutos para que no suden por el cambio de temperatura. Luego ya podrás cortarlos y bañarlos en azúcar. ¡Ya está lista la receta de dulces borrachos! ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.', '8 Si prefieres elaborar esta receta de dulces borrachitos con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!']
Entomatado de cerdo	½ pulgada de canela en rama opcional, 1 taza de agua, 4 chiles Serrano Lea la nota anterior para ver las sustituciones, 2 dientes de ajo opcional, ½   cebolla blanca de tamaño mediano, Hojas de Cilantro para decorar opcional, 500 gramos tomate verde (Tomatillos), 2 cucharadas De manteca de cerdo o aceite vegetal, 1 hoja de laurel, 3 dientes de ajo sin pelar, 500 gramos Lomo  de cerdo cortado en trocitos., Sal y pimienta al gusto, 500 gramos costillas de cerdo cortadas en trozos pequeños, ½ cucharadita de orégano mexicano	Calienta el aceite a fuego medio-alto en una olla grande, agrega la carne de cerdo sazonada con sal y pimienta, más la hoja de laurel, y deja cocinar. Revuelva con frecuencia para dorar las piezas de carne en todos los lados, aproximadamente entre 6-8 minutos.Agrega 1 taza de agua y reduzca el fuego a fuego lento, durante unos 20 minutos.Mientras la carne se está cocinando, coloca a asar los tomatillos, los chiles, la cebolla y el ajo en una plancha sin engrasar, a fuego medio. Voltéalos para asarlos uniformemente, aproximadamente 12-15 minutos. El ajo tomará menos tiempo, así que asegúrate de retirarlo rápidamente; retire los tomatillos, los chiles y el ajo una vez que estén suaves y ennegrecidos, colócalos en un recipiente cubierto con papel de aluminio para que se enfríen durante unos 3-5 minutos. Pela los dientes de ajo. Si vas a agregar la canela y los clavos, áselos levemente, te tomará apenas unos segundos.Coloca los tomatillos asados, los chiles, el ajo, la cebolla, la canela, los clavos, el orégano y los jugos liberados de estos ingredientes en la licuadora o en su defecto en el procesador de alimentos. Licua hasta que tengas una mezcla gruesa.Agrega la mezcla de tomatillo a la olla, lleva a ebullición y luego reduzca el fuego, a fuego lento. Condimenta con sal y pimienta; cubra y cocine, revolviendo con frecuencia hasta que la carne esté tierna. Este paso durará unos 45 minutos o más.Ya puedes servir caliente con tortillas de arroz o maíz y recuerda adornar con cilantro picado u hojas de cilantro.
carnitas estilo michoacan	['3 kilogramos de Manteca de cerdo', '2 Naranjas', '2 litros de Agua', '½ taza de Refresco de narnaja', '1 pizca de Sal en grano', '4 granos de Pimienta', 'Hierbas aromáticas', '2½ kilogramos de Carne de cerdo']	['1 Para empezar a preparar esta estupenda receta estilo Michoacán, empezamos por colocar toda la manteca en una olla de cobre, encendemos el fuego y mezclamos con el zumo de la mitad de las naranjas.Si la manteca es líquida, debe estar fría al momento de echarla en el cazo.', '2 Cuando la manteca esté bien caliente, sin llegar a hervir, agregamos las otras dos naranjas que nos quedan cortadas en gajos. Mantenemos la cocción y esperamos a que hierva, momento en el que iremos echando agua y refresco de naranja muy poco a poco.Si echas todo el líquido de golpe puede salpicar y hacer que te quemes, así que ten mucho cuidado en este paso de la preparación de las carnitas estilo Michoacán. Truco: El refresco de naranja debe ser con gas y debe estar a temperatura ambiente al momento de echarlo en el cazo con la manteca', '3 Cuando todo vuelva a hervir, sazona con sal, pimienta y las hiervas, mezcla y mantén el hervor un par de minutos. Luego retira las hierbas para que no se quemen.De esta forma daremos el sabor correcto a la manteca para hacer nuestras carnitas de cerdo.', '4 Finalmente colocamos dentro del cazo las piezas de cerdo. Si tienes un cerdo entero, empieza colocando las piezas más duras como las costillas y el cuero, dejando para el final el buche, la nana y los riñones.Fríe todo el conjunto hasta que veas que está dorado y crujiente.', '5 A la hora de servir las carnitas estilo Michoacán puedes acompañar con tortillas de maíz, pico de gallo, unos gajos de limón y por supuesto, una rica salsa a tu gusto, como por ejemplo una salsa de siete chiles.Disfruta de esta auténtica receta mexicana y cuéntanos tu experiencia cocinando estas ricas carnitas de cerdo, ¡esperamos tus comentarios!']
PARRILLADA A LO HELMER	1 k de carne de res (churrasco, bife angosto, cuadril etc.),4 limones verdes,Ají limo, sin semillas ni venas,Ají no moto,Sal,Comino,Pimienta	 Cortar la carne en filetes de 250 g cada uno. Exprimir los limones en un recipiente de vidrio y agregar el ají no moto, el ají limo. Sazonar con sal, pimienta y comino. Introducir la carne y macerarla por unos minutos. Calentar la parrilla y cuando esté caliente colocar los filetes de carne. Cocinar hasta que tengan el término deseado, rociando la carne, de vez en cuando, con la mezcla de la maceración. Retirar. Servir con ensalada mixta y papa o yuca cocida y dorada. Receta enviada por Helmer Raúl Capcha Rodríguez
ARROZ TAPADO	4 dientes de ajo, finamente picado,½ cucharadita de comino,6 aceitunas negra sin semilla cortadas en 4,3 huevos cocidos, cortados en 8,¼ taza de aceite,Sal,1 k (2 lb) de arroz,1 cebolla grande, finamente picada,½ k (1 lb) de carne molida,½ taza de pasas,¼ taza perejil, picado,1 cucharadita de,Pimienta	 Preparar arroz blanco de la forma acostumbrada. Calentar aceite en una sartén grande. Saltar la cebolla unos minutos, agregar el ajo y cocinar 1 minuto más. Agregar la paprika, comino y pimienta. Mezclar bien y añadir la carne. Dejar cocinar la carne, moviendo, de 8 a 10 minutos. Si soltó líquido, esperar que seque. Rectificar la sazón. Agregar aceitunas negras, pasas, huevo cocido y perejil picado. Mezclar bien. Para servir, pincelar un molde individual con aceite. Llenar con arroz hasta la mitad. Colocar 2 a 3 cucharadas del relleno de carne y cubrir con arroz. Presionar bien y desmoldar en el plato. Salpicar perejil picado encima del molde. Se puede acompañar con papas fritas. Sugerencias para loncheras: El relleno del arroz tapado se puede congelar, sin el huevo, hasta por 3 meses. Dividirlo en porciones y colocarlas en recipientes herméticos o en bolsas bien cerradas. Descongelar a temperatura de ambiente y calentar antes de introducirlo junto con el arroz en el termo. 6 personas 
carne en salsa borracha	['1 kg de pierna de puerco', '1 lata de chile chipotle', '1 cerveza chica', '6 gitomates', 'Sal y oregano', 'Laurel', 'Aceite']	['1 Se dora la carne con 2 hojas de laurel, a termino medio se le agrega sal.', '2 El gitomate se cuese, y se licua, con el chile chipotle y la cerveza.', '3 Se le agrega a la carne. cuando este hirviendo se le agrega el oregano y un poco de sal se deja hervir por 5 min. y listo.', '4 Esta para chuparse los dedos.']
arrollado huaso de carne	['3 kilos de carne de cerdo', '1 kilo de cuero de cerdo', '6 dientes de ajo', '50 ccs de vinagre blanco', '3 cucharadas de sal', '4 cucharadas de orégano', '3 cucharadas de cominos', '1 cucharada de pimentón']	['1 Limpiar bien el cuero dejando una superficie de 40 X 30 centímetros aproximadamente.', '2 Aliñar la carne, cortarla en tiras y poner en el centro del cuero, cubriéndolo completamente.', '3 Atar con pita (hilo de envolver) y ponerlo en una olla con agua y sal, el agua debe de tapar el arrollado.', '4 Cocerlo durante 2 horas.', '5 En olla a presión cocer la mitad.', '6 Se sirve, frío en entrada o sándwich, caliente, con puré y ensalada.']
pastel de chocoflan	['100 gramos de azúcar                                                                    (½ taza)', '5 huevos', '225 gramos de leche evaporada', '225 gramos de leche condensada', '100 gramos de queso crema', 'esencia de vainilla c/n', '120 gramos de chocolate bitter', '80 gramos de mantequilla', '3 huevos', '120 gramos de azúcar', '85 gramos de harina', '4 gramos de polvo de hornear']	['1 Empieza preparando un caramelo seco. En una sartén coloca un par de cucharadas de azúcar, lleva al fuego y deja que se derrita. Cuando se vaya derritiendo, ve mezclando hasta que todo el azúcar esté completamente fundido y empiece a tomar un color dorado. Recuerda que mientras más oscuro sea el caramelo, más amargo sabrá. Inmediatamente, retira del fuego y viértelo en el molde. Utilizando unos guantes de horno o un pañuelo, dale vueltas al molde para que el caramelo se distribuya por las paredes y reserva.', '2 A continuación, prepara el flan de vainilla. En el vaso de la licuadora o en un procesador de alimentos, vuelca la leche condensada, la leche evaporada, los huevos, el queso crema a temperatura ambiente y un chorrito de esencia de vainilla. Licúa hasta que obtengas una mezcla homogénea y reserva. Truco: no mantengas triturando por mucho tiempo para evitar que la mezcla forme mucha espuma.', '3 Aparte, prepara el bizcocho de chocolate: en el bowl de la batidora vierte los huevos y el azúcar, bate a máxima velocidad hasta que lleguen a punto cinta o letra, es decir, esta mezcla estará lista cuando se observe una espuma densa que al levantarla y dejarla caer, deja un trazo que permanece notoriamente por un par de segundos antes de integrarse al resto de la mezcla.', '4 En otro bowl, coloca el chocolate con la mantequilla y llévalos a derretir, puedes hacerlo al baño María o en el microondas.', '5 Asegúrate de que estos dos ingredientes estén bien fundidos, mézclalos y viértelos en el bowl de los huevos a punto cinta.', '6 Mezcla dando movimientos envolventes y utilizando una espátula de goma.', '7 Cuando la mezcla de chocolate esté bien integrada, incorpora los ingredientes secos previamente cernidos y en dos tiempos, es decir, encima del bowl con la masa, coloca el cernidor y vuelca la mitad de la harina mezclada con el polvo de hornear. Continúa integrando dando movimientos envolventes con la espátula de goma.', '8 Seguidamente, integra la segunda parte de la harina y el polvo de hornear.', '9 Con las dos texturas listas, comienza vertiendo en el molde caramelizado la masa de chocolate.', '10 Después, vierte el flan hasta llegar al tope. A continuación, hornea al baño María a 180 °C durante 1 hora o hasta que introduzcas un palillo en la masa de chocolate y salga completamente limpio.', '11 Cuando el pastel de chocoflan esté listo, retira del horno. A continuación, deja enfriar a temperatura ambiente y refrigera durante toda la noche.', '12 Al día siguiente, coloca el molde en una estufa con calor mínimo para que el caramelo se suelte, sentirás que el pastel de chocoflan comienza a desprenderse de los bordes. Luego, desmolda, sirve y disfruta. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
clerico argentino	['2 unidades de Naranjas', '1 unidad de Manzana', '1 unidad de Banana', '1 unidad de Durazno', '1 unidad de Pera', '2 unidades de Kiwi', '2 unidades de Ciruelas', '10 unidades de Frutillas', '1 manojo de Uvas', '1 unidad de Limón para exprimir', '1 taza de Azúcar                                                                    (200 gramos)', '1 vaso de Vino blanco']	['1 Lo primero que hacemos antes de empezar con la receta es alistar todos los ingredientes para el clericó.', '2 Pelar y cortar en cubos todas las frutas, fíjate en la fotografía para hacerlo de la misma manera.', '3 Colocar la fruta cortada en una jarra de vidrio. Le incorporamos el azúcar y dejamos reposar durante 30 minutos para que las frutas despidan su jugo y el clericó argentino quede perfecto.', '4 Vertemos el vaso de vino blanco y completamos el clericó, muévelo un poco para que las frutas se impregnen de los líquidos. Lo llevamos a la heladera y lo dejamos durante 1 o 2 horas aproximadamente.', '5 Para darle un toque de glamour al clericó argentino, humedecemos con el limón el borde superior de los vasos y los sumergimos en un tazón de azúcar para que este quede impregnado, como vemos en la imagen. Servimos y decoramos con unas rodajas de limón.']
noquis con salsa cuatro quesos y nuez moscada	['1 kilo de patatas harinosas', '300 gramos de harina', '1 huevo', '1 pellizco de nuez moscada', '1 pellizco de sal', '30 gramos de queso azul (Roquefort,Cabrales)', '30 gramos de Gruyere o Enmental', '30 gramos de mozarella', '30 gramos de manchego semi', '200 ccs de nata o crema de leche', '1 cucharada de mantequilla']	['1 Hervir las patatas.', '2 Pelar y reducir a puré.', '3 Sobre una superficie de trabajo enharinada poner el puré.', '4 Mezclar con la sal y la nuez moscada.', '5 Añadir el huevo y la harina en forma de lluvia.', '6 Trabajar hasta conseguir una masa blanda que no se pegue a los dedos.', '7 Hacer con la masa unas tiras largas del grosor del dedo pulgar y cortar en pedazos de 2,5cm.', '8 Enharinarlos.', '9 Coger estos pequeños cilindros entre los dedos y pasar las púas del tenedor para que queden ligeramente marcadas, apretando, a la vez, ligeramente con el pulgar.', '10 Cocerlos en agua hirviendo con una pizca de sal y un chorrito de aceite.', '11 Retirar con espumadera cuando floten.', '12 Secar.', '13 Para hacer la salsa: calentar la mantequilla y la crema de leche en una sartén y rallar por encima los 4 quesos.', '14 Remover con una espátula hasta que se funda todo.', '15 Añadir por encima de los Ñoquis.', '16 Servir de inmediato.']
burritos de choriqueso	['300 gramos de chorizo', '300 gramos de queso de hebra', '2 tazas de frijol negro refrito', '4 piezas de tortillas de harina para burrito', '½ cebolla']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes necesarios para preparar estos deliciosos burritos de choriqueso, no te pierdas ningún detalle.', '2 Para comenzar picamos finamente la cebolla, y una vez lista la colocamos en un sartén con aceite previamente calentado y dejamos que se sofría un momento.', '3 Una vez se observe transparente la cebolla, añadimos el chorizo y dejamos que se dore completamente, movemos constantemente para evitar que se queme.', '4 Una vez se observe completamente dorado retiramos del fuego, y añadimos el queso deshebrado sobre todo el chorizo, y con el calor que aún guarda este, el queso se derretirá gratinando el chorizo.', '5 Para empezar a montar los burritos de chorizo y queso, a la tortilla de harina le añadimos un poco de los frijoles negros refritos.', '6 Seguido del frijol refrito, a la tortilla de harina le agregamos el choriqueso que acabamos de preparar.', '7 Envolvemos en forma de taco, formando de esta forma nuestro burrito mexicano, y lo llevamos a la plancha para sellar y dorar ligeramente.', '8 Y ¡LISTO! Servimos los burritos de choriqueso calientes acompañados con nuestra salsa favorita.']
trucha a la fritanga	['trucha', 'ajo', 'tomate', 'perejil']	['1 desguesa la trucha,cuando ya este desguesada partela en cuadros. ponla a fritar, ponle aceite de oliva cuando esten cocinando.', '2 Mientras tanto pica el ajo y echale al ajo un poco de pimienta, rebuelve.', '3 Cuando la trucha partida en cuadros este fritando echa un poco de aji picado, cebolla larga y tomate. Deja que se frite o cocine 5 minutos,quita la cebolla y el acceso.', '4 cuando la trucha ya este lista ponle el ajo picado y echale el perejil...sin exagerar. dejala reposar y disfrutalo.']
mousse de guanabana	['1 tarro de Leche condensada', '1 taza de Pulpa de guanábana', '1 taza de Crema de leche batida', '300 mililitros de Crema chantillí', '150 mililitros de Agua', '1 taza de Azúcar                                                                    (200 gramos)', '3 sobres de Gelatina sin sabor', 'Dedos de mesa a elección']	['1 Para realizar el mousse de guanábana empieza por batir la crema de leche hasta montar. Cuando esté casi montada, añade la leche condensada y sigue batiendo. En otro recipiente aparte, introduce el agua, el azúcar y la crema chantillí, y bate hasta formar copos de nieve consistentes.', '2 Aparte, hidrata la gelatina sin sabor en un poco de agua, siguiendo las instrucciones del paquete. Luego, incorpora a la mezcla de crema chantillí y agua la crema de leche batida, la pulpa de la guanábana y la gelatina ya hidratada y sin grumos. Mezcla todo muy bien con ayuda de una espátula, haciendo movimientos envolventes suaves.', '3 Vierte la mezcla del mousse de guanábana en moldes individuales de silicona, vasos o copas, y resérvalos en el congelador durante 2 horas.', '4 Pasado el tiempo, retira cada uno de los postres de guanábana y decóralos con dedos de mesa a tu libre elección.']
crema fria de aguacate y limon	['1 Agucate', '1 Limón', '150 mililitros de Caldo de verduras o pollo', '1 chorro de Aceite de oliva', '1 manojo de Cilantro', '1 pizca de Sal y Pimienta']	['1 Alistar todos los ingredientes para preparar nuestra sopa fría de aguacate.Si quieres que la receta sea vegana, te recomendamos usar un rico caldo de verduras, de lo contrario puedes hacer la receta utilizando un caldo de pollo casero o comprado ya listo.', '2 Corta el aguacate por la mitad y retira toda la pulpa. Coloca esto en el vaso de la licuadora y procesa junto con el caldo, sazonando al gusto con una pizca de sal y pimienta.', '3 A continuación, agrega el zumo de limón junto con un puñado de hojas de cilantro. Vuelve a licuar todo hasta conseguir una crema suave y homogénea.', '4 Ya para terminar con la preparación de nuestra crema fría, añade un chorro de aceite de oliva y vuelve a procesar la mezcla.', '5 Llevar la crema de aguacate y limón a la nevera unos minutos y servir para que esté bien fría y ¡a disfrutar!Esta sopa de aguacate es perfecta para la hora de la cena o para servir como entrante durante la época de verano, cuando hace más calor y necesitamos comer platos refrescantes.']
Agua de papaya	4 tazas de agua fría, 2 tazas de cubitos de hielo, ¼ de taza de azúcar, 2 tazas de papaya picadas	Coloca la papaya picada, el azúcar y 2 tazas de agua en tu licuadora. Procese hasta que tenga una bebida muy suave.Vierta esta mezcla en una jarra. Agrega cubos de hielo y las 2 tazas restantes de agua. Revuelva y pruebe la dulzura. La mayoría de las veces, las papayas tienden a ser muy dulces, por lo que no es necesario agregar más azúcar a su bebida, así que puedes endulzar a tu gusto.Sirva y disfrute!
tostadas de atun mexicanas	['200 gramos de atún drenado', '1 jitomate', '½ cebolla', '1 chile serrano', '1 docena de ajo', 'sal y pimienta al gusto', 'jugo de un limón', 'tostadas de maíz', '1 taza de lechuga rallada', 'salsa al gusto']	['1 Comienza la receta de tostadas de atún mexicanas picando las verduras, la cebolla, el jitomate, el diente de ajo y el chile serrano. Este último es al gusto, así que puedes usar la cantidad que tu quieras dependiendo de que tan picante quieras el guisado.', '2 En una olla o en una sartén calienta un poco de aceite, sofríe la cebolla y el diente de ajo picado. Deja que se dore la cebolla y el ajo ligeramente.', '3 Luego agrega el jitomate y el chile serrano, mezcla y cocina aproximadamente 2 minutos.', '4 Después agrega el atún, el jugo de limón, la sal y la pimienta al gusto, mezcla todo y cocina aproximadamente 2 minutos más.', '5 Para terminar el guisado, agrega el cilantro picado al gusto, mezcla una última vez y retira del fuego. Reserva.', '6 Arma las tostadas con una porción de guisado de atún, agrega lechuga rallada y si te gusta el picante puedes agregar también salsa picante al gusto. ¡Listas para comer las tostadas de atún mexicanas!']
mousse de maracuya	['400 gramos de Pulpa de maracuyá', '250 mililitros de Almíbar de cualquier fruta', '4 cucharadas soperas de Azúcar', '3 Huevos', '½ cucharada sopera de Harina de trigo', '3 cucharadas soperas de Harina de maíz refinada', '25 gramos de Azúcar glass', '1 vaso de Agua', 'Fresas o Frambuesas', 'Hojas de menta']	['1 Empezamos por separar las claras de las yemas de los huevos. Por otro lado, coloca el almíbar en un cazo y llévalo al fuego junto con un chorrito de agua para rebajarlo.', '2 Aparte, tamiza en un bol los dos tipos de harina con el azúcar glass. El tamizado lo puedes hacer con cualquier colador de malla fina que tengas a mano.', '3 Vierte en este mismo bol, poco a poco, el resto del vaso de agua sin dejar de remover. Incorpora también las yemas y bate hasta que tengas todo bien integrado.', '4 Una vez rompa el hervor del almíbar podrás incorporar la mezcla anterior al cazo. Calienta hasta que espese y déjalo enfriar.', '5 Bate la pulpa de maracuyá en la licuadora y luego pasa por un colador. Añade este jugo de maracuyá a la mezcla anterior, a la vez que vas batiendo con una varilla.', '6 Por otro lado, monta las claras con el azúcar glass a punto de nieve y vértelo todo sobre la preparación anterior mezclando con cuidado para que quede esponjoso.Este es el truco para preparar una buena mousse casera, que la mezcla no pierda aire y quede bien esponjosa.', '7 Por último, reparte la mousse de maracuyá sin gelatina en copas y enfría bien antes de servir. Decora con frambuesas y unas hojas de menta.']
frejol colado	['500 gramos de frejol negro', '500 gramos de azúcar rubio', '500 mililitros de leche evaporada', '10 gramos de ajonjolí blanco']	['1 Para empezar con la receta de frejol, debes remojar el frejol 24 horas y cambiar el agua 2 veces. Hervir hasta que estén los fréjoles suaves.', '2 Licuar los fréjoles formando un puré y agregar un chorro con agua.¿Quieres aprender a cocinar unos nachos con frijoles? En este artículo te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para elaborar esta exquisita receta.', '3 Colocar el puré de fréjoles en una olla grande con la leche y azúcar a fuego medio. Mover constantemente utilizando una cuchara.', '4 Cuando se pueda ver el fondo de la olla, retirar y vaciar en una dulcera. Espolvorea con ajonjolí tostado. ¡Listos, ya tenemos el rico frejol colado! ¿Qué te ha parecido este dulce típico de Chincha? Déjanos en los comentarios tu experiencia.¿Quieres elaborar una rica crema de frijoles? En este artículo te damos todas las claves para que cocines este plato. Truco: no dejar de mover el frejol para que no se queme ni se pegue en la olla.']
CEVICHE DE PATO	1 kilo de carne de pato,3 cucharadas de ajo molido,1 taza de jugo de naranjas agrias o limón,2 ajíes arnaucho o limo picado,3 cucharadas de ají amarillo picado, sin pepas ni piel,3 cucharadas de ají mirasol picado, sin pepas ni piel,3 cucharadas de aceite,1 cebolla en cubos,1/2 kilo de cebolla a la pluma gruesa,1/2 kilo de yuca sancochada,1 lechuga,1/2 rocoto en rodajas,Sal, pimienta y comino al gusto	 Corte el pato en presas. Déjelo macerar con la sal, la pimienta, el comino, una cucharada de ajo, el jugo de naranja agria, el ají arnaucho, la mitad del ají amarillo y del ají mirasol durante treinta minutos. Dore en dos cucharadas de aceite caliente el pato. En otra olla, con una cucharada de aceite fría el resto del ajo, la cebolla en cubos, el ají mirasol y el ají amarillo restante. Agregue el pato con el jugo de su maceración, sazone con sal y deje que hierva durante treinta minutos. Añada la cebolla cortada a la pluma y cocine 15 minutos más. Sirva acompañado de yuca sancochada, adorne con lechuga y rodajas de rocoto. Receta del Sr. Pablo Yarleque Ruiz. (Lima - AFP Horizonte). Mención Honrosa en el concurso organizado por la Asociación de AFP, Perú.  Porciones: 4 personas 
empanadas de osobuco	['12 discos de empanada', '500 gramos de osobuco', '1 cebolla', '1 cucharada sopera de manteca', '¼ morrón verde', '¼ morrón rojo', '¼ morrón amarillo', '25 centímetros cúbicos de vino blanco', '2 ramas de cebolla de verdeo', '1 pizca de pimienta', '1 pizca de nuez moscada', '½ cucharadita de comino', '1 cucharada sopera de barbacoa']	['1 Para empezar con la receta de las empanadas de osobuco, primero cocina la carne en un rico caldo saborizado con verduras. En este caso, hemos utilizado zanahoria, calabaza, ajo, acelga, apio y condimentos, como laurel y tomillo. Previamente, deberás limpiar las verduras y pelarlas, como es el caso de la zanahoria, la calabaza y el ajo. También debes limpiar el apio y la acelga. A continuación, hierve durante unos 60 minutos para que la carne esté bien tierna. Si tienes olla a presión, también será ideal utilizarla para reducir el tiempo. Truco: si no dispones de estas verduras, puedes utilizar las que tengas para hacer el caldo. Aquí buscamos proporcionar sabor a la carne. A continuación, reserva el caldo para hacer una rica sopa casera.', '2 Mientras, prepara el salteado de vegetales para proporcionar más sabor y humedad al relleno. Para ello, pela y pica la cebolla y el ajo. También lava y pica la parte blanca del verdeo para saltear todas las verduras con la cucharada de manteca, debes añadirlas en una sartén a fuego máximo hasta que esté transparente.', '3 Cuando esté transparente, agrega los morrones lavados y picados sin las nervaduras blancas ni semillas. A continuación, baja el fuego al medio-bajo y continúa salteando hasta que estén cocidas y tiernas. Luego, sube el fuego a máximo, agrega el vino blanco y saltea hasta que el olor cambie de ácido a dulce. Así sabrás que el alcohol se ha evaporado. Retira del fuego y reserva.', '4 Pasado el tiempo de cocción de la carne, córtala en cubos pequeños retirando los cartílagos más duros para que no sea incómodo comer las empanadas.', '5 Mezcla la carne con las verduras salteadas, la parte verde del verdeo salteada, la barbacoa y los condimentos, como pimienta, orégano, comino y nuez moscada. Asimismo, prueba el relleno y corrobora el sabor. Si es necesario, corrige con condimentos al gusto.', '6 Enciende el horno a 200 ºC-220 ºC y empieza a rellenar tus empanadas. Asimismo, agrega una cucharada de la preparación de osobuco en el centro del disco y moja una mitad del borde para que, al cerrarlo, se selle perfectamente. A continuación, con ayuda de las yemas de los dedos, haz el repulgue y ubica las empanadas en una asadera previamente engrasada con el cierre hacia arriba.', '7 Pinta las empanadas de osobuco con el huevo batido y, a continuación, cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC-220 ºC durante unos 20 minutos o hasta que estén doradas. Además, si lo deseas, puedes llevarlas los últimos minutos a la parrilla del horno para que reciban más calor en la parte superior y se dore la masa.', '8 ¡Ya puedes comer las deliciosas empanadas de osobuco! A continuación, comentaremos otra forma de cocinarlas para que puedas elegir tu preferida, pero ciertamente vale la pena probar este relleno de empanada con una carne tan sabrosa, te encantará. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
salsa de queso cheddar con leche	['200 gramos de Queso cheddar', '1 cucharada sopera de Mantequilla', '1 cucharada sopera de Harina', '1 pizca de Pimentón picante', '½ taza de Leche                                                                    (120 mililitros)', '1 cucharada sopera de Queso crema tipo Philadelphia', '1 pizca de Sal']	['1 Para empezar a preparar la salsa de queso cheddar para nachos, ponemos a calentar la mantequilla y dejamos que se derrita. Podemos llevar a cabo este paso en el microondas o en un cazo a fuego medio.', '2 Mezclamos en la taza de leche la cucharada de harina y removemos. Esta preparación logrará dar cuerpo y textura a la salsa.', '3 Echamos la leche con la harina en el cazo donde tenemos la mantequilla fundida y movemos bien para integrar estos ingredientes. Luego, agregamos el queso crema tipo Philadelphia y seguimos mezclando.', '4 Una vez integrados los ingredientes anteriores, para continuar con la elaboración de la salsa para nachos casera, echamos poco a poco el queso cheddar y sin dejar de mover.', '5 Añadimos sal y pimentón al gusto, removemos y retiramos del fuego la preparación. Dejamos que se entibie un poco y servimos la salsa de queso cheddar con leche para que cada comensal bañe sus nachos en ella.', '6 Y si quieres aprender a hacer tus propios nachos, no te pierdas la receta de totopos caseros al horno, ¡al más puro estilo mexicano! Así mismo, no dejes de visitar el paso a paso para elaborar guacamole y sirve ambas salsas.']
molotes veracruzanos	['1 kilogramo de masa de maíz', '2 papas medianas cocidas en puré', 'sal al gusto', '1 litro de aceite vegetal', '400 gramos de carne molida', '½ cebolla picada finamente', '1 docena de ajo picado finamente', '80 granos de puré de tomate', 'pimienta al gusto', 'col blanca (repollo)', 'queso blanco', 'salsa picante al gusto']	['1 Comienza la receta de molotes veracruzanos preparando la masa. En un recipiente coloca la masa y la papa cocida en puré, agrega sal al gusto y mezcla para integrar los ingredientes. Luego, cubre con un plástico transparente o trapo húmedo y deja reposar. Truco: puedes utilizar la masa para tortillas ya hecha o prepararla en casa con harina de maíz nixtamalizado de acuerdo con las instrucciones del paquete.', '2 Para el relleno de los molotes, en una olla con un chorrito de aceite sofríe la cebolla y el diente de ajo finamente picado, cuando comiencen a dorarse agrega la carne molida y una pizca de sal. Mezcla y cocina aproximadamente unos 5 minutos.', '3 Agrega el puré de tomate y pimienta al gusto, mezcla y cocina aproximadamente unos 10 minutos a fuego medio bajo. Cuando esté lista la carne, retira la olla del fuego y reserva.', '4 Ahora es momento de armar los molotes, primero toma una porción de masa con la ayuda de una prensa para tortillas o manualmente presiona como si fueras hacer una tortilla, más o menos debe tener unos 10 cm de diámetro.', '5 Coloca en el centro de la tortilla el relleno de la carne guisada. Ahora debes cerrar envolviendo el guisado por cada lado, enrollar las orillas y presionar, bolea para formar una especie de cilindro alargado.', '6 Fríe en abundante aceite caliente hasta que estén fritos, tomará alrededor de unos 3-5 minutos, es importante que la sartén tenga suficiente aceite para que naden los molotes, de esta forma se cocinarán uniformemente. Cuando estén listos, deja reposar en papel absorbente para quitar el exceso de aceite.', '7 Coloca los molotes y encima agrega un poco de col rallada, seguido de una salsa picante al gusto y un poco de queso rallado. ¡A comer!']
picante de quinua	['250 gramos de quinua blanca', '3 cucharadas soperas de pasta de ají panca', '2 cucharadas de postre de ajo molido', '1 cebolla roja', '½ zanahoria', '1 puñado de alverjitas', '2 papas amarillas', '100 gramos de queso fresco', '1 chorro de aceite vegeta', '1 rama de perejil', '1 puñado de habas', 'sal, pimienta y comino']	['1 Para empezar con la receta de picante de quinua fácil, primero debes dejar en remojo la quinua un par de horas y, luego, lavarla hasta que deje de salir una especie de espuma. Truco: este paso hará que elimines la saponina que contiene la quinua, esta es una toxina de sabor amargo.', '2 La clave de este plato está en hacer un buen aderezo. Por ello, calienta en una olla el chorro de aceite y sofríe la cebolla roja previamente picada en cuadraditos por 2 minutos. Luego, agrega el ajo molido y sofríe por 2 minutos más.', '3 Agrega toda la pasta de ají panca y deja cocinar 4 minutos a fuego medio sin dejar de remover. Y, si ves que se seca el aderezo, puedes verter poco a poco agua o caldo de pollo o de carne.', '4 Agrega la quinua previamente lavada y echa también agua (o en el mejor de los casos, agrega caldo de pollo o de carne). Además, añade también la zanahoria picada en cuadritos, las habas peladas y las alverjitas. A continuación, agrega una pizca de sal, pimienta y comino, deja cocinar aproximadamente 15 minutos. Truco: la cantidad de agua o de caldo deberá ser la necesaria para cubrir la quinua. Y, si ves que se seca la preparación, puedes agregar más líquido poco a poco.', '5 Agrega las papas amarillas peladas y cortadas en pequeños cubos. Deja cocinar aproximadamente unos 8 minutos más.', '6 Una vez que el picante de quinua haya tomado una textura cremosa, pero no tan espesa, estás cerca a terminar. Solo hará falta rectificar la sal y agregar el perejil finamente picado.', '7 Este delicioso picante de carne puede servirse con el infaltable arroz blanco suelto. Para decorar, coloca trocitos de queso fresco sobre la quinua y listo. ¡Buen provecho! ¿Qué te ha parecido esta receta de quinua? Déjanos en los comentarios tu opinión.']
BAVAROIS DE CHIRIMOYA	6 claras de huevo,6 cucharadas de azúcar,2 chirimoyas grandes,Jugo de 1,1 ½ cucharada de gelatina en polvo (colapez),2 tazas de fudge de chocolate no muy espeso	 Remojar colapez en 1/3 taza de agua. Llevarla al fuego unos minutos para disolver. Enfríar ligeramente. Pelar y despepitar las chirimoyas. Cortarla en trozos pequeños. Rociar con el jugo de limón. Separar. Batir las claras, incorporar el azúcar y seguir batiendo hasta punto de merengue. Agregar la gelatina disuelta ya fría y la chirimoya. Verter en un molde con hueco humedecido. Llevar al refrigerador 4 horas. Desmoldar colocando el molde sobre agua caliente por unos segundos para ayudar a que se desprenda. Decorar con hilos de fudge o salsa de chocolate y el resto servirlo en una salsera. 
pizza fugazza	['1 kilogramo de harina 000', '700 centímetros cúbicos de agua tibia', '25 gramos de levadura fresca', '1 cucharada postre de sal', '4 cucharadas soperas de aceite', '2 cebollas', '2 cucharadas soperas de aceite', '1 cucharada postre de orégano']	['1 Comienza a preparar la masa para tu fugazza. Para ello, mezcla la sal con la harina y llévala a una mesada limpia, haciendo una forma de corona. En el centro, agrega la levadura desgranada, el aceite y el agua. Comienza a integrar los ingredientes del centro hacia afuera y amasa unos 5 minutos para obtener una masa esponjosa.', '2 Lleva la masa a un recipiente, tápala y déjala reposar unos 40 minutos hasta que duplique el volumen.', '3 Mientras, pela y corta la cebolla en pluma. Llévala a un recipiente y separa con ayuda de las manos.', '4 Agrega el aceite y el orégano y amasa un poco las cebollas para que tomen el sabor. Repósalas.', '5 Separa la masa en 4 y estira cada una en asaderas previamente engrasadas. Agrega la cebolla y haz un poco de presión para que se adhieran a la masa. Puedes hacer presión a un dedo del borde para que se forme el clásico borde de pizza. Tápalas nuevamente con repasadores y enciende el horno para que se precaliente a 200-220 ºC.', '6 Cocina las pizzas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 15 minutos, hasta que la base esté dorada. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final. Truco: recuerda que también puedes agregar unos 150 gramos de mozzarella rallada, pasados unos 10 minutos de cocción para que se derrita.']
bacalao rebozado a la miel	['1 pieza de Bacalao', '400 gramos de Cebolla perla', '75 gramos de Harina de trigo', '1 botella de Agua con gas', '2 cucharaditas de Polvos de hornear', '3 cucharadas soperas de Miel', '75 gramos de Azúcar', '1 chorro de Balsámico de Módena', '1 Huevo']	['1 Reunimos todos los ingredientes en la mesa de trabajo para preparar nuestra receta con bacalao. Ten en cuenta que las cebollas y el azúcar las usaremos para preparar una guarnición de cebollas caramelizadas que es completamente opcional.', '2 El secreto de esta bacalao rebozado agridulce esta precisamente en el rebozado, en la mezcla que usaremos para bañar el pescado. Entonces, para hacer la tempura, mezclamos la harina con la levadura, el agua, la sal y el huevo.El agua con gas le da un toque crujiente a la masa, sino tienes puedes usar un poco de vino blanco espumoso.', '3 Cuando hayas mezclado bien todo y tengas una pasta uniforme y sin grumos, será el momento de añadir la miel. Removemos nuevamente y dejamos reposar la mezcla.', '4 Mientras, pelamos la cebollas.Recuerda que esta parte de la receta de bacalao a la miel es opcional, si quieres servir el plato con otro tipo de guarnición te recomendamos probar con unos gajos de patata asados o un cuscús con cúrcuma.', '5 Para continuar con la preparación de las cebollas caramelizadas, las ponemos en una sartén con un poco de aceite y las dejamos que se doren ligeramente.', '6 Cuando veas que las cebollas ya toman algo de color, añadimos el azúcar y removemos. Mantén la cocción a fuego medio-bajo para que se empiece a formar un caramelo.', '7 Mientras, vamos limpiando el pescado y lo cortamos en lomos. La idea es servir un trozo por cada comensal.', '8 Cuando tengas todos los trozos, recuperamos el bol con la tempura y sumergimos las piezas de pescado en la mezcla.La idea es que el bacalao quede bien impregnado con el rebozado, que deberá tener una consistencia ligeramente espesa.', '9 Aparta debemos tener una olla con bastante aceite ya caliente, entonces freímos el bacalao rebozado hasta que se dore por ambos lados. Cuando lo tengamos, retiramos en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.', '10 A la hora de servir nuestro platazo de bacalao rebozado a la miel colocamos el pescado y a un lado, las cebollitas caramelizadas. Para terminar, añade un chorrito de balsámico de Módena y ya estará listo para degustar. ¡Buen provecho!']
MOUSSE LIGERA DE FRESAS	1 taza de fresas, limpias,1 paquete de gelatina light de fresas,2 cucharadas de edulcorante en polvo,1 taza de queso ricota,2 claras batidas a punto de nieve,2 cucharadas de mermelada de fresas de dieta	 Diluir la gelatina en un poco de agua caliente.Dejar enfriar ligeramente Licuar las fresas con el edulcorante, el queso ricota, la gelatina y la mermelada Licuar hasta obtener una crema.  Vaciar la mezcla a una vasija y agregar las claras batidas en forma envolvente. Verter en copas o moldes individuales. Llevar a refrigerar. Decorar con una fresa y servir.
torta de fiambre hojaldrada	['400 gramos de harina todo uso', '10 gramos de sal', '85 gramos de aceite vegetal', '190 gramos de agua muy caliente', '50 gramos de almidón de maíz o maicena', '200 gramos de mortadela o jamón', '200 gramos de queso mozzarella', '2 huevos', '30 gramos de leche líquida', '1 pizca de sal']	['1 Calienta el agua hasta que hierva para poder hacer la masa para torta de fiambre hojaldrada. Luego, mezcla la sal con la harina y agrega el aceite.', '2 Añade el agua y revuelve bien con una paleta o espátula. Recuerda que el agua está muy caliente.', '3 Mezcla todos los ingredientes hasta que estén bien unidos y pasa la masa a la mesa para integrarlos mejor. Si la masa aun continúa caliente, déjala reposar unos 5 minutos.', '4 Amasa por 5 minutos hasta conseguir una bola uniforme y lisa. Apártala y déjala reposar de 20 a 30 minutos.', '5 Engrasa y enharina un molde de 30x, 18, aproximadamente.', '6 Extiende la masa e intenta que quede lo más delgada posible, pero sin romperla. Para hacer la receta de torta de fiambre hojaldrada de una forma más rápida, puedes comprar la masa hecha.', '7 Esparce el almidón de maíz por toda la superficie.', '8 Hazle un doblez y esparce almidón de nuevo.', '9 Dobla de nuevo la masa y espolvorea maicena. Repite estos pasos hasta que no puedas hacer más dobleces.', '10 Deja la masa lo más pequeña posible para poder crear el efecto de falso hojaldre.', '11 Para hacer el relleno de la torta de fiambre hojaldrada, calienta un poco la leche al fuego y añade la mantequilla o margarina. No es necesario que calientes mucho la leche, lo suficiente para derretir la grasa.', '12 Retira la leche del fuego y agrega los dos huevos. Bate muy bien. Ahora, precalienta el horno a 200 °C.', '13 Corta la masa en dos partes, intentando que una sea un poco mayor que la otra. La más grande servirá como base y la más pequeña será la tapa o parte superior de la torta.', '14 Extiende la más grande hasta darle un grosor de 3 o 4 milímetros y colócala en el molde. Recuerda que debes cubrir el fondo y los lados del envase.', '15 Procede a colocar una primera capa de fiambre o jamón, el que prefieras. Truco: Puedes utilizar el fiambre o charcutería que tengas a mano. Lo importante es que sea suficiente para que se aprecie su color y sabor en la torta.', '16 Coloca la capa de rebanadas o fetas de queso. Truco: En la preparación puedes usar dos tipos de queso, uno más suave y otro firme, pero con más sabor.', '17 Continúa rellenando la torta hasta que agotes los ingredientes.', '18 Cuando termines de rellenar, vierte la mezcla de leche, mantequilla y huevos. Eso sí, aparta un poco para barnizar la torta de fiambre hojaldrada al final.', '19 Estira la otra parte de la masa y cubre toda la torta. Manéjala con cuidado porque el huevo puede impedir que se peguen las dos partes.', '20 Pincha la superficie con un tenedor y pinta toda la torta con la mezcla de leche y huevos que tenías reservada.', '21 Hornea durante 30 minutos o hasta que la torta se dore por completo.', '22 ¡Listo! Ya puedes servir tu receta de torta de fiambre hojaldrada. Como ves, a pesar de ser un falso hojaldre, queda delicioso y crujiente. Puedes acompañarla con unas deliciosas empanadas uruguayas.Si te apetece descubrir la receta licuada, no te pierdas cómo hacer torta de fiambre licuada en esta otra receta.']
pionono de atun	['30 gramos de harina 0000', '3 huevos', '30 gramos de azúcar', '1 cucharada sopera de miel', '1 pizca de sal', '170 gramos de atún en lata', '100 gramos de aceituna negra picada', '1 tomate fresco en cubos', '2 huevos', '1 pimiento rojo asado', '100 gramos de mayonesa']	['1 Engrasa una placa para horno de 30 por 40 cm. Luego coloca por encima papel manteca y vuelve a engrasar, de esta forma te resultará mucho mas fácil desprender el pionono. Coloca la placa en el refrigerador mientras preparas la masa.', '2 Bate hasta llegar a punto letra el azúcar, la sal, los huevos y la miel. Luego, agrega la harina tamizada y mezcla batiendo suavemente. Truco: Sabrás que la mezcla está al punto cuando cojas parte de ella con la batidora y puedas formar una letra cuando caiga en el bol.', '3 Retira la placa que habías dejado en el refrigerador y vuelca la masa del pionono asegurándote de que quede bien pareja.', '4 Lleva a horno a temperatura media de 180 ºC durante 10 minutos. Luego, retira del horno y déjalo enfriar. Truco: Es recomendable dejar enfriar el pionono cubriéndolo con una placa por arriba.', '5 Una vez que esté fría la masa, con un cuchillo despégala de los bordes, dale vuelta y sácale el papel con delicadeza. La masa debe quedar esponjosa y flexible, no debe romperse. También debe tener un color blanco en la base y quedar levemente dorada por arriba.Reserva el pionono enrollado en el papel manteca.', '6 Para el relleno pon las aceitunas negras, el pimiento rojo asado, los huevos duros y el tomate todo picado junto con el atún y la mayonesa en un bol y mézclalos. Todo debe quedar bien integrado.', '7 Saca el pionono y estíralo. Cubre la superficie con el relleno y enróllalo ejerciendo presión para que quede bien compacto. Vuelve a cubrir el pionono con el papel manteca y coloca un paño levemente húmedo por encima hasta que sea el momento de servir.', '8 Guarda el pionono de atún en el refrigerador hasta el momento de consumirlo. Si es de tu agrado, puedes decorarlo con mayonesa, aceitunas, huevo picado o tomatitos por arriba.Antes de llevarlo a la mesa córtalo en rodajas de 2 a 3 cm. ¡Disfruta!']
suspiros horneados	['100 gramos de Azúcar blanca', '100 gramos de Azúcar glass', '3 unidades de Clara de huevo', '1 pizca de Sal', '1 cucharada sopera de Ralladura de limón']	['1 El primer paso será precalentar el horno a 100ºC. y preparar una bandeja con papel parafinado o para hornear. Aparte, montar las claras con una pizca de sal. Utiliza una varilla eléctrica.', '2 Cuando veamos que las claras empiezan a montar, pasaremos a añadir poco a poco el azúcar blanca sin dejar de batir. El resultado debe ser una mezcla firme y brillante.', '3 A continuación, incorpora el azúcar glas y remueve de forma envolvente con una espátula hasta que ésta se haya integrado por completo.', '4 Luego, añade la ralladura de limón al merengue, y remueve de la misma forma anterior para evitar que se bajen las claras. Si quieres puedes añadir colorante o cualquier otro sabor a los merengues horneados, como por ejemplo vainilla.', '5 Finalmente, pondremos la masa de los suspiros en una manga pastelera y haremos la forma clásica de los merengues horneados en las bandejas que hemos preparado.', '6 Lleva la bandeja con los suspiros al horno y cocina a 100ºC por una hora aproximadamente. Éstos deben subir y dorarse ligeramente.', '7 Cuando ya estén dejaremos enfriar los suspiros y los podremos rellenar con chocolate o servirlos tal cual salen del horno, solo con un poco de azúcar glass. ¿Has visto que fácil este postre? Pues a continuación te dejamos algunos postres más que te recomedamos que hagas:Suspiros de fresaTarta de fresa y coco']
batido de mandarina	['5 unidades de Mandarinas', '2 unidades de Limón', '3 gramos de Jengibre']	['1 Antes de realizar este batido de mandarina y jengibre para subir las defensas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 Exprimir el zumo de mandarina en un vaso. Utiliza un colador para eliminar muy bien todas las semillas.', '3 Pelar y picar el jengibre en trozos pequeños. Recuerda usar solo un pequeño trozo de jengibre, ya que este tubérculo tiene un sabor muy fuerte.', '4 En una licuadora agregar el zumo de mandarina, con el zumo de limón y el jengibre. Licuar muy bien todo durante unos minutos, hasta obtener una mezcla homogénea.', '5 Servir el batido de mandarina y agregar unos cubos de hielo para hacerlo una bebida más refrescante. Te recomiendo preparar y disfrutar esta bebida de inmediato así conservara mejor sus propiedades y si quieres completar el desayuno, combínalo con unas tortitas de avena y manzana.Si te ha gustado este batido de mandarina y limón, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
menudo de la frontera	['750 grs. de menudo de res, (pancita o callos)', '1/2 pata de ternera', '250 grs. de maíz para menudo', '1 chile ancho', '1 jitomate grande', '1 diente de ajo', 'Orégano seco', 'Sal']	['1 El día anterior, preparar el maíz de la misma manera que el pozole, refregándolo. Poner a cocinar con el menudo ( bien limpio y lavado ).', '2 Cortado en cuadritos, la pata de ternera en trocitos y un poco de sal. También, el día anterior, tostar el chile ancho, quitarle las semillas y desvenarlo.', '3 Luego, poner a remojar en agua caliente, dejándolo toda la noche. Al día siguiente despellejarlo, molerlo con el ajo y el jitomate ( previamente asado y pelado).', '4 Dos horas antes de servir, agregarle este molido al menudo que se coció con el maíz. Debe quedar todo muy suave. Probarlo, y si falta sal, agregarle.', '5 Servir bien caliente, en platos hondos con el orégano desmenuzado.']
crema de camarones	['1 kilogramo de Camarones frescos', '1 unidad de Cebolla', '1 unidad de Pimentón', '3 dientes de Ajo', '½ cucharadita de Pimentón en polvo', '1 pizca de Romero y Salvia', '4 cucharaditas de Maicena', '1 pizca de Pimienta', '1 pizca de Sal']	['1 Pele los camarones crudos, lave muy bien las cabezas y conchas y póngalas a cocinar a fuego medio con el resto de los ingredientes, menos la maicena, durante 10 minutos y resérvelos para otra receta.', '2 Finalizada la cocción aumente el fuego y cuando rompa el hervor, apague. Luego licua agregando la maicena y coloque nuevamente en el fuego durante unos 10 minutos más para que se cocine y espese crema.', '3 Puedes decorar el plato de crema de camarones con un poco de cebollín freso y pimienta.']
PATE DE TRUCHA AHUMADA	2 cucharadas de cebolla blanca finamente picada,2 cucharaditas de jugo de limón, aproximadamente,1 paquete (220 g / 8 oz) de queso crema,120 g (4 ½ oz) de trucha ahumada, picada (se puede preparar con trucha sin ahumar),3 cucharadas de cebollino, picado (se puede reemplazar por la parte verde de la cebolla china),Pizca de ralladura de limón,Sal,Pimienta	 Mezclar la cebolla picada, jugo de limón, sal y pimienta. Agregar el queso crema y batir con una cuchara hasta que esté suave. Agregar el cebollino, la trucha picada y mezclar. Rectificar la sazón. Si se usa trucha fresca, se debe cocinar primero, friéndola en mantequilla o cocinándola al vapor por unos minutos. Se puede mantener en el refrigerador hasta 4 días. Retirarlo del refrigerador 1 hora antes de servir. Servir con galletas saladas, tostadas o triángulos de pan pita tostado. 
MOLDE DE CARNE PARA MICROONDAS	500 g (1/2 lb) de carne de res molida,1 huevo,2 cucharadas de avena,1 taza de salsa de tomate (puede ser fresca o en conserva),2 cucharadas de cebolla, finamente picada,¼ de cucharadita de tomillo seco,¼ de cucharadita de mejorana seca,1 cucharada de azúcar rubia,1 cucharadita de salsa inglesa (Worcestershire),1 cucharadita de mostaza,Sal,Pimienta	 Mezclar en un recipiente la carne con el huevo, la avena, la cebolla la mitad de la salsa de tomate, el tomillo, la mejorana, sal y pimienta. Con las manos formar un pan de carne que entre en un molde para microondas de 18 x 10 cm (9 x 5 pulgadas). Es importante que el molde de carne quede separado de las paredes del molde. Cubrir con papel encerado o manteca. Cocinar en el microondas en temperatura alta (100%) durante 5 minutos. Retirar del horno y eliminar los jugos. Mezclar el azúcar rubia y salsa inglesa con el resto de la salsa de tomate. Verter sobre la carne, cubriendo totalmente la superficie y los costados del molde de carne. Cubrir con papel manteca y regresar al horno. Hornear en temperatura baja (LOW) al 30% durante 17 a 20 minutos. Retirar del horno, cubrir con papel aluminio y dejar reposar 5 minutos antes de servir. 
flan de dulce de leche	['500 gramos de leche', '300 gramos de crema de leche', '7 gramos de maicena', '4 huevos', '3 yemas', '70 gramos de azúcar', '300 gramos de dulce de leche']	['1 Comienza preparando el caramelo seco para cubrir el molde. Para hacerlo, vierte el azúcar en una sartén y deja que se caliente, notarás que empieza a derretirse. Cuando esto suceda, vierte más azúcar y remueve con una espátula apta para altas temperaturas hasta que todo vuelva a fundirse (no dejes que tome mucho color). Continúa con el mismo proceso hasta que acabes con toda la cantidad de azúcar.', '2 Al tener todos granos de azúcar fundidos, deja que tome color hasta que se vea dorado. Mientras más oscuro se torne el caramelo, tendrá un sabor más intenso y amargo. Inmediatamente vierte este caramelo con mucho cuidado en la base del molde caliente y, luego, muévelo para cubrir las paredes, después déjalo enfriar. Truco: si el molde está caliente, el caramelo no se endurecerá tan rápido y se podrán cubrir las paredes de forma uniforme. Para calentar el molde basta con colocarlo en el horno precalentado durante un par de minutos.', '3 En un bowl, vuelca los huevos, las yemas y el azúcar. Mezcla con un batidor de globo, no es necesario batir, se debe evitar formar burbujas.', '4 Aparte, en una cacerola grande, mezcla la leche junto con la crema de leche y vierte un poco de esta mezcla en el bowl de la maicena. Mueve con un batidor de globo o un tenedor hasta disolverla por completo.', '5 Vierte la maicena disuelta en la olla con las leches y añade el dulce de leche. La maicena ayudará a evitar que se formen capas durante el horneado (como el tocino de cielo). Calienta hasta llegar a punto de ebullición. Mantén en el fuego removiendo contantemente por un par de minutos para cocinar la fécula de maíz.', '6 A continuación, vierte un cucharón de estas leches sobre la mezcla de huevo. Asegúrate de ir moviendo contantemente el batidor de globo para evitar que las claras se coagulen con el calor.', '7 Sigue incorporando poco a poco estas dos mezclas y termina colando.', '8 Llena el molde y hornea al baño María a 150 °C durante 1 hora aproximadamente.', '9 Cumplido el tiempo de cocción, apaga el horno y abre un poco la puerta para que el flan enfríe. Después ya podrás retirar del horno y dejar que enfríe a temperatura ambiente para proceder a refrigerarlo durante toda la noche.', '10 Al día siguiente, calienta la base del molde del flan de dulce de leche argentino. Truco: notarás que el caramelo está líquido.', '11 Finalmente desmolda el flan casero de dulce de leche y sirve. ¡Disfruta! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
gyros griego	['300 gramos de yogur griego', 'Jugo de medio limón', '1 diente de ajo en pasta o picado finamente', '1 pepino', '1 chorro de aceite de oliva', '1 pizca de sal y pimienta', '1 cucharadita de eneldo', '500 gramos de pechuga de pollo (también sirve cerdo o cordero)', '1 cucharadita de mostaza', '1 cucharadita de orégano seco', 'Jugo de medio limón', '1 pizca de ajo en polvo', '1 chorro de aceite', '1 pizca de sal y pimienta al gusto', '5 panes de pita', '1 tomate en rodajas', '1 cebolla morada en juliana al gusto', 'Hojas de lechuga al gusto']	['1 Para hacer la receta de gyros griego, primero prepara la salsa tzatziki. Para ello, ralla el pepino y luego drena el agua con ayuda de un colador. Este líquido puedes usarlo para preparar un jugo verde.', '2 Mezcla el pepino colado con el yogur, el ajo en pasta, el eneldo, el aceite de oliva, el jugo de limón y sal y pimienta al gusto. Reserva la salsa para seguir con la receta de gyros.', '3 Prepara el pollo, de manera que calienta un poco de aceite en una sartén u olla. Cuando esté caliente, cocina el pollo sazonando con un poco de sal, pimienta y ajo en polvo, mezcla para integrar los sabores y cocina durante 3 minutos.', '4 Agrega el jugo de limón y el orégano seco, mezcla y cocina por 3 minutos más.', '5 Para terminar de cocinar el pollo, agrega la mostaza, mezcla una última vez y cocina por 5 minutos más. Recuerda que puedes utilizar carne de cerdo o de cordero para preparar tu gyros griego, ya que el proceso es el mismo.', '6 Cuando el pollo esté listo, retíralo del fuego y córtalo como más te guste para facilitar el posterior montaje del gyros. Nosotros hemos optado por cortarlo en tiras.', '7 Ahora es momento de armar el gyros. Primero, calienta el pan de pita en una sartén hasta que lo notes suave. Luego, colócalo sobre un plato, agrega una cucharada de la salsa tzatziki y distribúyela por todo el pan.¿Quieres aprender a preparar tu propio pan? En RecetasGratis tenemos la Receta de pan de pita.', '8 Enseguida, agrega el pollo cocinado, la cebolla cortada en juliana, las rebanadas de tomate y la lechuga al gusto.', '9 Enrolla con un trozo de papel de aluminio o papel encerado y estará listo para llevar y comer. Aunque pueda parecer un proceso largo, lo cierto es que preparar gyros de pollo no es tan complicado. Anímate a probarlo y cuéntanos qué te ha parecido.']
CEVICHE DE DON CUCHO	200 g de pescado fresco, cortado en trozos de 2 cm por lado,½ cebolla mediana, no mas grande de 3 cm., cortada en pluma y enjuagada,½ cucharada de sal,Pizca de ají no moto,ají limo,5 limones frescos de color verde, exprimidos al momento,Lechuga hidropónica,Choclo sancochado,Camote amarillo,Camote morado	 Un plato de exportación Un buen cevichero, ya sea amateur o profesional, pasa a la posteridad. Quienes lo rodean (familiares, amigos y clientes) alaban sus bondades hasta fomentarle una personalidad de “divo” culinario. El ceviche peruano es un plato que requiere de técnicas y de orden; además se caracteriza por ser fresco y sabroso.   El éxito de la cocina moderna es la disciplina, no solo del cocinero sino también del sabor de la receta del aspecto plástico, del producto. El ceviche es la receta peruana con mayor posibilidad de iniciar la internacionalización de nuestra cocina; debe dar a conocer las bondades de la variopinta sazón peruana en las mesas del mundo entero. No cuesta nada soñar e imaginar que en las principales ciudades irrumpen modas gastronómicas peruanas que ocasionan furor. Por ejemplo el ceviche–bar es una idea que se espera llevar a cabo. A continuación las indicaciones de Cucho la Rosa para lograr un excelente ceviche: Cualquier pescado que esté muy fresco sirve para preparar ceviche, sin embargo, es preferible evitar la liza por su origen dudoso, el congrio por desabrido, el tollo por duro, el atún y el pez espada. No todos los pescados tienen los filetes de la misma suavidad ni del mismo matiz. Este cambia de los pescados blancos (corvina, lenguado, mero, etc.) a los azules (bonito, jurel, cojinova, etc.) y de ambos a los de roca (chita, tramboyo, cabrilla, cherlo). El truquito para saborear un buen ceviche de cualquiera de estas especies radica en saber tratar y cortar cada tipo de carne; el punto de encurtir el pescado en limón es igual en todos: apenas un instante. En esta receta, vamos a emplear el lenguado de tamaño medio con un peso aproximado de 3 kilos. Prepare ceviche en pequeñas cantidades (máximo para 4 personas) y al momento. Tenga todos los elementos a la mano, incluso el agua fresca en abundancia. Sobre la tabla de picar, limpie el filete de pescado retirándole cualquier espina y parte oscura (cuyo fuerte sabor puede malograr nuestra preparación) que tenga. Corte 200 g de filete en trozos de 2 cm por lado y colóquelos en un bol de vidrio o enlozado (no de aluminio ni de plástico) limpio y grande. La cebolla a emplear deberá ser roja, fresca y resistente al tacto. Pele y corte en pluma ½ cebolla mediana de modo que no sea más grande que 3 cm. Recuerde que el ceviche es de pescado y no de cebollas. Enjuague suavemente en agua para retirar gran parte de su reconocido “veneno”. Una la cebolla con el pescado. En seguida realice un punto crucial de la preparación: el lavado. En el bolo, que contiene el pescado y la cebolla, vierta abundante agua fresca sin maltratar ni golpear la carne. Repita la operación 1 vez más y escurra para que se integren sutilmente los sabores. Incorpore a la mezcla de pescado y cebolla ½ cucharada de sal, una pizca de ajinomoto (experto en hacer “explotar” sabores), ají limo (de preferencia de color rojo y amarillo porque son los que mejor aroma aportan) picado grueso al gusto. Evite usar las pepas de ají, pues la sazón se pondría violenta. Tenga presente que exceso de ají puede arruinar la comida. El ceviche es un plato fresco y jovial; pero con frecuencia llega a la mesa picante, ácido y temperatura de ambiente. Cuando sucedía esto, se empleaban caldos de crustáceos y fumets de lenguado; sin embargo, los primeros le imprimían grasa y los segundos dejaban huella. La solución para eso consiste en colocar 2 cubos de hielo duros y de cubetera casera. Los limones a emplear deberán ser frescos y maduros (de color verde) para que el cebiche no resulte amargo. Ruede 5 limones sobre la mesa, luego, córtelos por la mitad y exprímalos con la mano sobre el pescado que estará protegido por un colador para evitar que caigan pepitas y pequeños gajos. No emplee jugo de limón previamente exprimido ni siquiera por 1 minuto de tiempo. Revuelva suavemente con cuchara de acero (nunca de madera) y pruebe la sazón. Si fuera necesario, raspe el fondo del bol con un trozo de ají limo ya que el perfume que despide no se compara con otro. Retire el hielo y sirva de inmediato en plato hondo refrigerado ligeramente. Acompañe con una hoja de lechuga hidropónica, choclo y dos finas tajadas de camote amarillo y morado. Cocine en agua fría el choclo durante 15 minutos (contando desde que hierve) sobre una cama de pancas frescas, ¼ de cucharada de sal, 1 cucharada de azúcar y 15 granitos de anís. Deje enfriar en su propia agua. Es preferible no usar jugo de limón para blanquear el choclo porque su color amarillo es muy atractivo. El camote se sancocha sin apuros ni pinchazos. Cocine a la par el camote amarillo y el morado, ambos deben quedar perfectos. Estas guarniciones aportan aún más peruanidad al cebiche. Para “pescar” en el jugoso cebiche, emplee cuchara. Este cebiche es un plato completo. Nos encanta servir e invitar a los amigos a degustar lo que hemos denominado “el arte de las carnes crudas”, que incluye en el periplo más cebiches, tiraditos, tartare, carpaccio, sashimi y sushi maki novoandino; todos preparados con peces de mar y río, donde el sabor natural es el convidado de honor. Recetas proporcionadas por Don Cucho La Rosa 
huerhueros	['6 yemas', '1 taza de harina', '1 copita de pisco', 'RELLENO', 'Manjar blanco(dulce de leche)', 'Para freir un buen aceite vegetal', 'Azuacar en polvo para bañarlos']	['1 En la mesa de trabajo poner la harina en forma de corona.', '2 Luego hechar las claras con el pisco.', '3 Amasar bien hasta formar una masa compacta que no se pegen en las manos.', '4 Dejar reposar 15 minutos.', '5 Luego estirar la masa hasta que este bien fina.', '6 Cortar rectangulos de 10cm. y formar canutos pegando por los bordes con clara de huevo.', '7 Luego freirlos en aceite bien caliente teniendo en cuenta que no se doren.', '8 Ponerlos en un papel absorvente, dejarlos enfriar y rellenarlos con manjar.', '9 Luego bañarlos con azucar en polvo.', '10 Espero que les guste esta receta.']
porotos con riendas	['1 taza de porotos blancos', '1 cebolla', '1 taza de calabaza', '100 gramos de tallarines', '2 dientes de ajo', '1 sobre de caldo de verduras', '1 cucharadita de paprika', '1 cucharadita de comino', '1 pizca de sal y pimienta']	['1 Prepara las legumbres dejándolas remojar en agua por un día antes de cocinarlas. Cuela los porotos y lávalos con el chorro del agua. Échalos a hervir en una olla grande con 3 litros de agua aproximadamente.', '2 Corta la cebolla en cubitos y sofríela con un poco de sal y comino, revolviendo constantemente.', '3 Corta la calabaza en trocitos pequeños y viértela en la olla junto a la cebolla y los porotos. Agrega sal, comino, el ajo en trozos, la pimienta, la paprika y el caldo de verduras. Revuelve bien y deja cocinar por una hora a fuego medio, o hasta que los porotos estén blandos.', '4 Cuando estén blandos los porotos, toma los tallarines y pártelos con las manos en 3 partes antes de agregarlos a la olla. Deja cocinar el caldo por 10 minutos a fuego bajo o hasta que veas que los tallarines ya están hechos.', '5 Debería verse así, con caldo suficiente para mantener los ingredientes sumergidos. Si en algún punto ves que comienza a secarse el agua, puedes agregar una taza adicional, pero asegúrate de que esté recién hervida para no interrumpir el proceso de cocción.', '6 Una vez hayas apagado el fuego, deja reposar unos 10 minutos y sirve los porotos con rienda mientas están caliente.']
arepas de arroz con maicena	['1 taza de Arroz cocido                                                                     (175 gramos)', '1 Huevo (opcional)', '6 cucharadas soperas de Maicena o harina de maíz', '6 cucharadas soperas de Agua', '1 pizca de Sal al gusto (opcional)']	['1 Dispón los ingredientes, antes de comenzar a trabajar en estas arepas de arroz caseras. Primero coloca las medidas indicadas en varios recipientes, esto te facilitará el trabajo un montón. Truco: Es aconsejable que el arroz sea del día anterior, la consistencia que adquiere ayuda a esta receta.', '2 Lo primero que debes hacer es mezclar la maicena con el arroz cocido. Para lograr una buena textura en la masa, realiza intervalos de amasado. En unos aprieta la mezcla con tu puño cerrado, como plastilina, esto ayuda a eliminar grumos. En otros, mueve la masa en el recipiente de forma envolvente. Agrega poco a poco las seis cucharadas de agua, a medida que amases. Aplica sal al gusto.', '3 Cuando tengas una masa homogénea, con una textura firme pero no pegajosa, la preparación estará en su punto. Realiza una bola.Dispón una sartén con aceite o sin aceite, depende si prefieres la arepa de arroz con maicena en versión frita o asada. Truco: Recuerda que es importante que la sartén esté bien caliente antes de colocar las arepas venezolanas, por eso es recomendable precalentar.', '4 Este paso es opcional, pues puedes agregar o no el huevo. Si prefieres arepas de maicena y arroz con una textura crujiente, te recomiendo usarlo. No obstante, repetimos, esta receta queda perfecta con o sin el huevo. Truco: El huevo le da más humedad a la masa y la compacta cuando amasas. Si lo pones al final y fríes, dará un toque crujiente al degustar.', '5 Amasa solo un poco, hasta que el huevo se integre. Quizá se pegue la masa un poquito a tus manos, no te preocupes eso le dará una textura interesante. Truco: Si sientes que se pega mucho la masa, añade un poco de agua en tus manos o aceite.', '6 ¡Lista la versión con huevo! Ahora divide la bola en dos partes y forma dos bolas separadas. Coloca una de las bolas entre tus palmas, simula un aplauso corto, casi sin separar las palmas. Cada palmadita hazla girando las manos un poco. Haz ese movimiento hasta lograr un disco de masa. Si no logras una arepa de arroz y maicena circular a la primera no te preocupes, se necesita algo de práctica, igual quedará deliciosa.', '7 La sartén ya nos espera precalentada. Cocina las arepas sin harina de trigo y espera cinco minutos entre vuelta y vuelta. La hornilla debe estar a fuego medio. Truco: El aceite debe estar bien caliente.', '8 ¡Qué delicia! Estas arepas de arroz cocido con maicena están listas para el relleno. Este plato combina con muchos rellenos pero yo lo preparé con queso blanco y aguacate. La cubierta de la arepa está crujiente y el queso derretido con aguacate... Solo puedo decir: ¡mmmm!', '9 Por favor, cuéntame..., ¿cómo te quedaron las arepas sin gluten? ¿Con qué la rellenaste? ¿Qué combinación creativa se te ocurre con este plato? Me encantará ver una foto de tu creación y un comentario. Y si quieres conocer otros tipos de arepas venezolanas, no te pierdas las siguientes ideas:Arepa pabellónArepa de auyama con maicena']
Torta de carnitas	½ taza de col finamente cortada en rodajas, 2 cucharadas de mayonesa, 8 onzas Carnitas de cerdo trituradas (alrededor de 1 ½ tazas) *, 2 Bolillos crujientes o teleras; también puedes usar rollos de Kaiser. **, 6 cucharadas de frijoles refritos, Unas pocas gotas de salsa roja picante embotellada., 2 rodajas de cebolla, 4 rodajas de tomate	A Disfrutar!, Corta los rollos por la mitad horizontalmente, y retira algunas de las migas de la mitad del pan.Calienta el comal a fuego medio-alto. Cuando esté caliente, coloca los rollos al revés para calentarlos. Esto te tomará cerca de 1 minuto, después retíralos.Unta mayonesa a un lado de cada rollo y coloca frijoles en el otro lado.Divida las carnitas entre los dos lados inferiores de los rollos, cubra la carne con la rebanada de repollo, tomate y rodajas de cebolla. Finalmente, coloca las tapas del pan en los sándwiches.Si deseas que la torta este crujiente, calienta de nuevo el comal y coloca las tortas, asegúrate de que las rodajas del pan no se vayan a caer, y añada un poco de mantequilla o aceite a la plancha. Caliente las tortas, mientras presiona con una espátula, dejándolas entre 1-2 minutos por cada lado. Para servir, rocía la salsa roja picante embotellada o añada algunas zanahorias en escabeche.
HAMBURGUESAS	1 k (2.2 lb) de carne molida, magra,½ taza de pan blanco,4 cucharadas de leche,1 cebolla, pequeña, finamente picada y dorada,2 cucharaditas de perejil, finamente picado,1 cucharadita de mostaza,1 cucharada de ketchup,Sal,Pimienta,1 cucharada de manzana rallada,Aceite para freir	 Remojar el pan con la leche en un recipiente. Mezclar el resto de los ingredientes, amasando con la mano. Incorporar el pan remojado. Amasar bien. Dividir la mezcla en porciones (salen de 8 a 10 porciones). Tomar cada porción con las manos enharinadas y darles forma redonda de 1 ½ a 2 cm ( ½ pulgada) de espesor. Pasar ligeramente por harina. Calentar aceite en una sartén honda y freír las hamburguesas por ambos lados hasta el punto deseado.   Sugerencias para la lonchera: Colocar las hamburguesas ya formadas en una placa para horno y congelar hasta que estén duras (aproximadamente 2 a 3 horas). Retirar la placa del congelador y colocar las hamburguesas en una bolsa plástico. Cerrar bien la bolsa. Una vez que las hamburguesas estén congeladas, éstas ya no se pegarán una con otra. De esta manera le será muy fácil retirar el número que necesite usar. Para descongelar, retirar del congelador y dejar a temperatura de ambiente aproximadamente 1 hora. Freír y colocarla en el termo o recipiente que se va a enviar en la lonchera. Tiempo de Preparación: 40 minutos 
mole negro	['3 muslos de pollo', '3 piernas de pollo', '5 hojas de de laurel', '3 pimientas gordas', '3 dientes de ajo', '1 rama de tomillo', '1 cucharada sopera de sal de mar', '2 litros de agua', '½ pieza de cebolla blanca', '3 chiles mulatos', '2 chiles pasilla', '2 chiles anchos', '2 chiles guajillos', '1 chipotle seco', '1 jitomate', '2 tomates', '1 plátano macho maduro', '2 cucharadas soperas de almendras', '2 cucharadas soperas de cacahuates', '2 cucharadas soperas de nueces', '2 cucharadas soperas de pepitas', '¼ pieza de cebolla blanca', '3 dientes de ajo', '2 clavos de olor', '2 hojas de de aguacate', '½ rama de de canela', '1 cucharadita de orégano', '1 cucharadita de tomillo', '1 cucharadita de mejorana', '1 cucharadita de comino', '1 tableta de chocolate para mesa', '6 cucharadas soperas de de azúcar', '2 tortillas', '½ taza de manteca de puerco', '6 pimientas gordas', '1 cucharada sopera de sal de mar']	['1 Prepara el consomé hirviendo el pollo con junto con la sal, la cebolla, el ajo y las especias, al menos de 35 a 40 minutos. Una vez que haya transcurrido el tiempo de cocción, cuela el consomé y resérvalo junto con el pollo. Puedes desechar los vegetales y las especias restantes.', '2 Para el mole: retira las venas y semillas de todos los chiles. Al finalizar, descarta las venas y rabos. Conserva las semillas junto con los chiles.', '3 Pela y corta el plátano macho en rodajas. Derrite una cucharada de manteca de puerco en un sartén a fuego medio y fríe las rodajas de plátano hasta que estén doraditas por ambos lados. Al finalizar, reserva.', '4 Derrite dos cucharadas de manteca de puerco en un sartén a fuego medio-bajo y sofríe los frutos secos hasta que estén bien tostados. Al finalizar, reserva. Truco: mueve constantemente y mantente al pendiente de la temperatura del sartén para evitar que los frutos secos se quemen o se amarguen.', '5 En una rejilla o con ayuda de unas pinzas, asa los vegetales directo a fuego. Es importante que queden bien tostados, pues el sabor ahumado es lo que le da el toque de olor y sabor característico al mole negro. Al finalizar, reserva.', '6 Asa las tortillas y las hojas de aguacate. La otra resérvala en crudo para el momento de la cocción del mole. Al finalizar, reserva.', '7 Derrite dos cucharadas de manteca de puerco en un sartén a fuego medio-bajo y sofríe los chiles y las semillas. Al finalizar, reserva.', '8 Por último, en la misma sartén, pero esta vez sin añadir manteca extra, tuesta las especias a fuego bajo, moviendo constantemente para asegurar que liberen todos sus aromas y aceites esenciales. Al finalizar, reserva.', '9 Licúa todos los ingredientes poco a poco y, si es necesario, agrega consomé de pollo para aligerar la mezcla. Una vez que esté lista la pasta del mole, pásala por un colador.', '10 Derrite suficiente manteca para que cubra el fondo de una olla a fuego medio y sofríe la pasta de mole durante 10 minutos. Agrega 4 tazas de consomé de pollo, la tablilla de chocolate, el azúcar, y mezcla muy bien hasta que todo se disuelva. A partir de que la cocción tome temperatura y rompa hervor, baja el fuego y sigue cociendo el mole por 30 minutos más, moviendo constantemente. Notarás que cambia de color adquiriendo un tono más intenso y brillante, también se tornará más espeso. Truco: puedes agregar la sal y, si consideras necesario, sazonar con una hoja de aguacate extra, que puedes descartar al momento de emplatar.', '11 Sirve el mole negro sobre tus piezas de pollo favoritas y decorado con ajonjolí blanco ligeramente tostado. Cuéntanos en los comentarios cómo disfrutas de estas delicias oaxaqueñas y recuerda compartir con nosotros una foto de tu resultado final si es que si preparas este tradicional platillo mexicano en casa.']
chiles rellenos en caldillo	['10 chiles poblanos asados y desvenados', '5 claras de huevo a punto de turrón', '1/2 kilo de Jitomate asado', '1/2 cebolla asada', '1 ajo grande asado', '1/2 kilo de queso manchego', '2 chayotes picados en cuadros medianos', '2 papas picadas en cuadros medianos', 'Consomé de pollo al gusto', 'Harina de trigo', 'Aceite']	['1 Cuando estén los chiles asados y desvenados, se rellenan con el queso y se cubren con la harina.', '2 Después se pasan por las claras a punto de turrón ( se separan las claras y con la batidora se baten hasta que se pueda voltear el bowl sin que se caigan.', '3 Después se le agregan las yemas moviendo incorporándolas lentamente).', '4 Se doran en un sartén con el aceite bien caliente y se reservan sobre un papel absorbente.', '5 Se pone a sofreír la verdura en una cacerola con un poco de aceite y se le agrega el jitomate que se muele junto con la cebolla y el ajo.', '6 Se sazona con sal o con 2 cuadritos de consomé y cuando las verduras ya estén cocidas se le agregan los chiles uno por uno, se deja hervir un poco, sin mover constantemente por unos minutos.']
sobrebarriga rellena de jamon y queso	['500 gramos de Sobrebarriga delgada', '8 lonchas de Jamón', '4 lonchas de Queso', '1 Zanahoria', '1 Pimentón o pimiento rojo', '1 Cebolla', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '1 pizca de Colorante', '1 pizca de Comino', '1 chorro de Aceite', 'Ajo al gusto', 'Hilo de cocina']	['1 Alista los productos para que la receta de sobrebarriga rellena sea más rápida.', '2 Extiende la sobrebarriga sobre la mesa de trabajo, agrégale pimienta, ajo al gusto y comino. Puedes añadir pasta de ajo casera si lo deseas, o ajo en polvo.', '3 Corta en bastones la zanahoria y el pimentón o pimiento rojo para empezar a preparar el relleno de la carne.', '4 Coloca el jamón sobre la carne extendida tal y como se muestra en la fotografía.', '5 Coloca los bastones de zanahoria separados para que cuando se enrolle la sobrebarriga queden bien distribuidos.', '6 Coloca el queso de la misma manera que el jamón y haz lo mismo con el pimentón. Luego, vuelve a colocar otra capa de jamón.', '7 Enrolla la sobrebarriga rellena bien para que no se salga los ingredientes y, con el hilo de cocina, amárrala bien.', '8 En una olla con agua ya hirviendo coloca sal, la cebolla picada y agrega un poquito de cada condimento a tu gusto. Introduce la carne y deja cocinar por 2 horas más o menos a fuego lento.', '9 Corta la sobrebarriga rellena en medallones y sirve con arroz blanco y una salsa de tu preferencia, preferiblemente dulce, como la salsa de manzana. Si te gustó esta receta déjame tus comentarios.']
FILETES DE PECHUGA DE POLLO A LA VALDOSTANA	1 pechuga entera de pollo, deshuesada (2 filetes),½ taza de harina,1 cucharada de mantequilla,1 cucharadita de aceite,Sal,Pimienta,2 tajadas delgadas de jamón,2 tajadas delgadas de queso (que se derrita),½ taza de vino blanco, seco,½ taza de salsa de tomate (de preferencia fresca),3 cucharadas de crema de leche	 Derretir mantequilla con aceite en una sartén. Pasar los filetes de pechuga por harina y freírlos, aproximadamente 4 minutos por lado. Agregar sal y pimienta al gusto. Cubrir cada filete con una tajada de jamón y una de queso. Rociar el vino sobre el pollo y reducir hasta que el alcohol se evapore y que el queso se derrita ligeramente. Agregar la salsa de tomate y llevar a hervir. Incorporar la crema de leche y mezclar. Rectificar la sazón. Servir sobre tallarines o arroz. Tiempo de Preparación: 40 minutos    Maridaje       ChardonnayTempranilloMerlot    Sugerencias para la lonchera: Si se desea congelar preparar la receta siguiendo las instrucciones y omitir la crema de leche. Embolsar y congelar. Pasar al refrigerador el día anterior. El mismo día calentar la porción que se va a enviar y agregarle la crema de leche o leche evaporada. Colocar en un envase conservador de calor o en un envase con tapa y calentarlo antes de consumir.
enrollados con tortillas de harina al estilo mexicano	['6 unidades de Tortillas de harina mexicanas', '1 taza de Crema agria (sour cream) o 1 queso crema grande', '3 unidades de Cebollines (la parte verde cortada en tiras largas)', '1 unidad de Aguacate grande', '2 unidades de Pimentones rojos cortados en tiras', '3 cucharadas soperas de Cilantro picado', '2 pechugas de Pollo cocinadas y cortadas en tiras', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta al gusto', '1 pizca de Picante (opcional)']	['1 Picamos los pimientos en tiras. Las pechugas de pollo las cocinamos previamente y las cortamos, también, en tiras finas.', '2 Cogemos un recipiente y mezclamos la crema agria o el queso crema con el cilantro bien picadito. Añadimos sal y pimienta al gusto y mezclamos bien.', '3 Pelamos el aguacate y lo cortamos en rebanadas. Lo colocamos en un recipiente y lo rociamos con zumo de limón para que adquiera un tono negro.', '4 Cortamos las tortillas de harina por la mitad y colocamos en cada una de las mitades un poco de la mezcla de queso crema o crema agria. Sobre esta preparación, ponemos tres tiritas de pimentón rojo, dos de pollo y una de aguacate.', '5 Enrollamos cada una de las mitades y las amarramos con una de las cintas verdes que cortamos de los cebollines.', '6 Colocamos los enrollados al estilo mexicanos sobre una bandeja y cubrimos con papel film para evitar que se sequen. Podemos agregar picante al gusto, decorar con ramitas de cilantro e, incluso, condimentar con la salsa que más nos guste.']
Pastel de Tres Leches	1 cucharadita de vainilla, 1 cucharadita de polvo de hornear, 1 ¼ taza de harina de uso general tamizada (más extra para empolvar la cacerola), 4 cucharadas de azúcar, Frutas enlatadas como melocotones mangos o fruta fresca como fresas y kiwis. Si usas frutas para decorar, agrégalas justo antes de servir., 1 ¼ taza de crema batida pesada de la que compras en la sección de refrigeración en la lechería, 1 taza de azúcar, ½ taza de mantequilla sin sal fundida y enfriada (1 barra), 1 ½ cucharadita de vainilla, Mantequilla para engrasar la sartén, 1 taza de Crema chantillí o 1 lata de "Media Crema Nestle", ¼ cucharadita de sal *, 1 leche condensada NESTLE LA LECHERA 14 oz, 5 huevos enteros, 1 lata de leche evaporada CARNATION 12 oz, 4 cucharadas de ron o brandy opcional	CREMA:Coloca la crema, el azúcar y la vainilla en un tazón y mezcla a velocidad media hasta que se formen picos suaves, esto te tomará alrededor de 2 minutos. Por lo general, coloca las aspas de la batidora en el congelador y el tazón también antes de hacer la crema batida. Este truco siempre funciona para formar una crema batida suave y esponjosa.Al ensamblar, unta la crema batida sobre el pastel. Decora con frutas como desees. Refrigera para enfriar hasta que esté listo para servir. Recuerda, si vas a decorar con fruta, no la vayas a agregar hasta que esté listo para servir.Si estás haciendo este pastel antes de tiempo, agrega la fruta justo antes de servir. Para que se vean brillantes puedes esmaltar con una mezcla de conservas de albaricoque y agua y utiliza un brocha de cocina para cubrir la fruta., MEZCLA DE LECHE:Bata la leche condensada, la leche evaporada y la crema junto con la vainilla y el ron en una cacerola, calienta a fuego bajo hasta que completes el mezclado. Si quieres puedes solo mezclar las leches, pero al ponerlas en la lumbre les da un mejor sabor. Retira del fuego y deja de lado. (No todo el mundo calienta la leche, algunas personas solo las mezclan y vierten sobre el pastel, así que es una elección personal)Una vez que el pan este frío vierta la mezcla de leche sobre el, cubra con una envoltura de plástico y refrigera durante 4 horas o durante la noche., Disfrute de su pastel con una taza de chocolate caliente., Encienda el horno a 180 grados centigrados. Asegúrate de ajustar la rejilla del horno a la posición media. Engrasa la cacerola y espolvoréale la harina a un refractario de  13 por 9 pulgadas y deja de lado ya listo para cuando vacies la mezcla.Coloca la harina, el polvo de hornear y la sal en un tazón mediano y bata para mezclarlos.Con una batidora eléctrica, bata los huevos uno a uno a una velocidad media, durante unos 45-60 segundos, y añada lentamente el azúcar, hasta que todo el azúcar se incorpore. La mezcla de huevo será muy esponjosa y se quedará de un color amarillo claro.Reduzca la velocidad de la batidora, y poco a poco añada la mantequilla derretida, poco a poco, y luego la vainilla. Mantenga la batidora en velicidad baja. (La mantequilla tiene que ser derretida y fría si no, se aplanarán lo esponjado de la mezcla, lo que significaría una pastel plano)Agrega la harina en porciones (cucharada por cucharada) y revuelve con cuidado con una espátula hasta que esté bien combinada. NO VAYAS A SOBRE MEZCLAR.Transfiera la masa a tu refractario ya preparado usando una espátula de plástico para ayudarle a esparcir uniformemente. Hornea durante 30-35 minutos o hasta que el pastel se vea de color dorado o al insertar un palillo de madera salga limpio.Retira el pan dle horno y transfiere a una rejilla de alambre para que se enfrie por completo. Pincha toda la parte superior de la torta con un palillo de dientes, pincho o tenedor.
arroz con platano frito	['2 vasos de arroz redondo', '3 dientes de ajo', '2 huevos', '1 bote de tomate frito', '2 plátanos maduros (machos/verdes))', '1 pizca de sal']	['1 Para empezar a elaborar este fácil receta de arroz cubano con plátano maduro, lo primero que hay que hacer es juntar todos los ingredientes que necesitamos.', '2 Ponemos a hervir el arroz en una olla con un poco de sal durante unos 15 minutos, ya que más tarde se acabará de cocinar cuando lo friamos.', '3 Mientras se cuece el arroz, cortamos los plátanos maduros en trocitos gruesos y los freímos en una sartén con bastante aceite o en una freidora. Si no sabéis cómo hacer plátano frito para arroz os recomendamos que mejor uséis una freidora para así desperdiciar menos aceite de fritura.  Truco: El arroz blanco con plátano frito combinan muy bien de sabores.', '4 También mientras se cocina el arroz, pelamos y le quitamos el germen a los ajos. El procedimiento es muy sencillo: tan solo tenéis que partir el ajo por la mitad y quitarle la parte del medio, o sea, el germen, con cuidado para que salga todo. Truco: De esta manera conseguiréis que los ajos no se repitan una vez nos los hayamos comido.', '5 Una vez cocinado el arroz, lo escurrimos con ayuda de un escurridor y lo lavamos con agua fría para que quede bien suelto y se vaya todo el almidón del arroz cocido. Luego lo dejamos ahí que vaya soltando toda el agua sobrante mientras hacemos el siguiente paso de nuestro arroz con plátano frito.', '6 En una sartén grande, ponemos un poco de aceite y doramos los ajos bien por todos los lados para que ese aceite coja el sabor de los mismos. Esto le dará un sabor muy rico a nuestro arroz cubano con plátano maduro.', '7 Después echamos el arroz escurrido en la sartén y lo freímos durante unos 5 minutos. También rectificamos de sal y se la añadimos si hace falta.', '8 Y ya para terminar freímos un huevo y lo colocamos encima de arroz con plátano frito. Cómo veis es una receta muy fácil y rápida de hacer que podéis acompañar con algún entrante ligero como una ensalada de pepino y aguacate o unas bolitas de queso gouda fritas.']
salsa de cilantro	['1 rama de Cilantro', '1 diente de Ajo', '2 unidades de Limón', '2 cucharadas soperas de Nueces', '80 gramos de Cebolla blanca', '1 chorro de Aceite de oliva', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar esta deliciosa salsa verde, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En un procesador agregar el cilantro, el diente de ajo, un chorro de agua y un poco de aceite de oliva, licuar durante unos minutos.', '3 Es momento de agregar la cebolla cortada en cubos y la nueces. Procesar hasta obtener una consistencia homogénea.', '4 Finalmente agregar el zumo de limón y un poco más de aceite de oliva. Rectificar sabor con sal y pimienta.', '5 Es momento de servir y disfrutar de la salsa de cilantro, puedes disfrutar de esta salsa con un pollo asado al horno o una tilapia a la plancha.Si te ha gustado esta salsa verde, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinion.']
flan de coco y queso crema	['225 gramos de Queso crema tipo Phildelphia', '340 gramos de Leche de coco', '1 cucharadita de Extracto de vainilla', '1 cucharadita de Extracto de almendra', '8 unidades de Huevo', '½ taza de Coco rallado                                                                    (50 gramos)', '1 taza de Leche evaporada', '225 gramos de Leche condensada', '1 taza de Azúcar (para el caramelo)']	['1 Tenga todos los ingredientes del flan de coco y queso crema a temperatura ambiente. Entonces coloque un molde lleno de agua en el horno a 350 ºF o 180 ºC durante diez minutos.', '2 Mezcle todos los ingredientes, con la excepción del coco rallado y el azúcar (la cual es exclusivamente para el caramelo), ya sea en una licuadora o en un procesador de alimentos hasta que los ingredientes estén bien integrados y la mezcla esté cremosa.', '3 A continuación, añada el coco rallado a la preparación del flan de coco con queso Philadelphia y mezcle de nuevo.', '4 Haga el caramelo líquido en una cacerola añadiendo dos cucharaditas de agua al azúcar y derritiendo a fuego mediano hasta que quede de color dorado oscuro.', '5 Vierta el caramelo en un molde redondo de hueco en el medio, más conocido como flanera, y después vierta la mezcla del flan de coco y queso puertorriqueño en el molde. .', '6 Coloque el molde del flan de coco y queso crema dentro del recipiente con agua que está en el horno. Hornee en baño de María por una hora.', '7 Saque el flan de coco y queso puertorriqueño y deje reposar hasta que se enfríe. Coloque en el refrigerador por un mínimo de 4 horas, o hasta que esté completamente frío.', '8 Cuando lo vaya a servir, para la presentación coloque un plato redondo de dos pulgadas de profundidad sobre el molde. Con un movimiento rápido viértalo sobre el molde y deje que el caramelo cubra todo el flan de coco y queso crema. Sirva con hojitas de menta.']
pisco sour peruano	['120 mililitros de Pisco peruano', '2 unidades de Limones', '100 gramos de Azúcar                                                                    (½ taza)', '½ unidad de Clara de huevo', '2 cubos de Hielo', '2 gotas de Amargo de angostura']	['1 Lo primero que debes hacer para preparar el pisco peruano es exprimir los limones para obtener el jugo, que es lo que realmente nos interesa. Luego, introduce en la licuadora el hielo, el jugo de limón y el pisco y tritúralo bien. Es importante que el pisco que compres sea puro.', '2 Luego, agrega el azúcar y la clara de huevo y sigue batiendo hasta que el hielo esté bien picado y la clara montada.', '3 Sirve el pisco sour peruano en vasos individuales y decóralos con unas gotas de amargo de angostura, o canela si lo prefieres. Este cóctel se suele servir durante el aperitivo.']
agua de alfalfa con limon y pina	['½ taza de Hojas de Alfalfa', '3 rebanadas de Piña', '2 litros de Agua', '2 piezas de Limón', '1 cucharada sopera de Chia']	['1 A continuación te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestra deliciosa agua de alfalfa con limón y piña, verás que los encontrarás muy fácilmente.', '2 Para comenzar a hacer esta receta de agua de alfalfa con piña vamos a colocar las hojas de alfalfa a desinfectar por tres minutos, una vez pasado este tiempo escurrimos y reservamos un momento.', '3 Tomamos las hojas de alfalfa perfectamente desinfectadas y las colocamos en la licuadora con un chorrito de agua, entonces procedemos a licuar muy muy bien hasta observar que se licuó completamente.', '4 Al resto del agua le agregamos el jugo de los dos limones y mezclamos muy bien.', '5 Después agregamos al agua con el limón la alfalfa que licuamos y movemos muy bien para integrar perfectamente y los sabores se combinen.', '6 Posteriormente tomamos un chorrito más de agua y licuamos los trozos de piña que tenemos reservados, una vez perfectamente licuada la piña la vamos a añadir al agua de alfalfa con limón e integramos muy bien.', '7 Ya para terminar el agua del alfalfa con piña agregamos la cucharada de chia y volvemos a integrar muy bien todo, para que la chia se incorpore en toda la bebida.', '8 Y ¡LISTO! Coloca el agua del alfalfa con limón y piña en el refrigerador por un tiempo o colócale muchos hielitos para que esté helada y deliciosa. Sírvela para acompañar una deliciosa comida como unas hamburguesas de pollo con soya. ¡Te encantará! ¡Buen provecho!']
pepas de avena	['1½ tazas de copos de avena', '3 cucharadas soperas de harina integral', '1 huevo', '1 naranja', '2 cucharadas soperas de aceite de girasol', '4 gotas de edulcorante']	['1 Para empezar a preparar la masa de las pepas de avena, mezcla el huevo con el edulcorante, el aceite, el jugo y la ralladura de naranja.', '2 Agrega la avena y la harina integral e integra hasta lograr una mezcla homogénea. También puedes hacer las pepas de avena sin harina utilizando harina de avena en lugar de harina de trigo.', '3 Arma las pepas de avena con ayuda de una cuchara y colócalas sobre una placa para horno, previamente engrasada con aceite en aerosol, o sobre una lámina de papel antiadherente. Luego, antes de empezar a ahuecarlas, precalienta el horno a 200 ºC.', '4 Hazles el hueco característico de las pepas en el medio y hornéalas durante 10 minutos a 200 ºC. Truco: si vas a utilizar dulce compacto de membrillo o batata, este sería el momento ideal para cortar los pequeños cubitos que usarás para rellenar tus pepas de avena.', '5 Retira las pepas del horno y, con cuidado de no quemarte, agrega el dulce que hayas elegido en el centro. Llévalas de nuevo al horno 1 o 2 minutos para que el dulce se derrita un poco.', '6 Déjalas enfriar antes de consumirlas, ya que el azúcar del dulce caliente puede quemarte la boca. Luego, podrás disfrutar de tus pepas de avena y harina integral hechas sin manteca ni azúcar. ¡A disfrutar!']
crema de porotos	['1 1/4 taza(s) porotos', '1/2 zanahoria(s)', '1/2 pimiento(s) rojo', '1 diente(s) ajo(s)', '1/2 rama(s) apio picado', '125 gr langostinos', '1 cucharada(s) aceite de oliva', 'A gusto pimienta', 'A gusto sal']	['1 Remojar los porotos en abundante agua de un día para el otro. Colar. Pelar las zanahorias y cortar en láminas. Pelar el pimiento, sacar las semillas y picar. Cocinar los porotos con las verduras cubierta de agua por aproximadamente 30 minutos o hasta que los porotos estén blandos. Licuar y pasar por cedazo. Limpiar los langostinos y freír en aceite de oliva. Servir la crema con langostinos y un poco de aceite.']
asado de puerco	['½ kilogramo de Pierna de puerco', '1 taza de Agua                                                                    (240 mililitros)', '1 botella de Aceite vegetal', '5 unidades de Chiles anchos', '¼ taza de Vinagre blanco', '¼ unidad de Cebolla', '1 pizca de Comino', '1 pizca de Tomillo seco molido', '1 pizca de Orégano', '1 unidad de Clavo de olor', '1 pizca de Sal', '1 unidad de Laurel']	['1 Lo primero que haremos es preparar los chiles anchos. Para ello, hierve en suficiente agua y una vez listos, pásalos por agua fría para quitarles la piel.', '2 Para comenzar con la preparación del asado de puerco se debe cortar la carne en cubos, cocer los cubitos de carne en una olla con el agua hasta que esta se evapore.       Imagen: Cocinando y Recopilando', '3 Luego agregar el aceite y dorar. Mientras tanto, licuar los chiles con el vinagre, la cebolla, las especias (excepto la hoja de laurel) y la sal. Si es necesario, puedes agregar un poco del agua de cocción de los chiles para que la salsa se licue bien.', '4 Vierte la salsa sobre la carne dorada e incorporar la hoja de laurel finamente troceada a mano. Revolver bien y dejar hervir.', '5 Prueba el asado de puerco y corrige la sazón si es necesario. Sirve con arroz y frijoles refritos o con una ensalada fresca. También puedes revisar la receta de asado de puerco estilo minero.']
salsa criolla cruda	['4 unidades de Tomate maduro', '2 unidades de Cebolla blanca', '200 mililitros de Vinagre blanco', '200 mililitros de Aceite de girasol', '2 dientes de Ajo', '1 unidad de Pimentón', '1 pizca de Orégano', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Prealistar los ingredientes.', '2 Cortar las cebollas en cuadros pequeños, llevar a una cazuela de barro y reservar.', '3 Adicionar el pimentón en cuadros pequeños.', '4 Adicionar el tomate en cuadros pequeños.', '5 Por ultimo el ajo finamente picado.', '6 Adicionar el vinagre, el aceite y el oregano (la cantidad que desee). Rectificar sabor y adicionar sal y pimienta al gusto.', '7 Servir y disfrutar con cualquier comida que desee. La salsa criolla cruda es perfecta para realzar el sabor de las carnes.']
pasta de aji verde	['5 ajíes verdes', '1 cebolla', '4 dientes de ajo', '2 papa hervida', '1 taza de agua                                                                    (240 mililitros)', '1 cucharadita de sal', '1 taza de cilantro', '1 limón', '1 cucharada sopera de alcaparras', '1 cucharada sopera de aceite de oliva']	['1 Para preparar esta receta de pasta de ají verde casera, lava los ajíes, córtalos y saca las semillas y la membrana, córtalos en trozos medianos, no tienen que ser perfectos.', '2 Igualmente, lava y trocea la cebolla y los dientes de ajo.', '3 Calienta el aceite en una sartén y sofríe la cebolla junto con el ajo.', '4 Pasados unos 5 minutos, agrega los ajíes y sofríe por 10 minutos o hasta que empiecen a ablandarse. Truco: tapa de vez en cuando para que los ajíes no pierdan demasiado jugo.', '5 Agrega el sofrito, las papas el cilantro, las alcaparras, el jugo de limón, el agua y la sal a la licuadora y procesa hasta obtener la pasta de ají verde cocido. De ser necesario, agrega un chorro más de agua para aligerar la consistencia.', '6 Ya puedes empezar a servir esta deliciosa pasta de ají para guardar. Reserva en un frasco de vidrio con tapa en la nevera hasta por 1 semana y media; congelada puede durar hasta 2 meses.']
dulce de guayaba	['1 unidad de Guayaba', '200 gramos de Azúcar                                                                    (1 taza)', '1 cucharadita de Canela en polvo']	['1 Antes de realizar el dulce de guayaba el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 Pelar y picar la guayaba finamente.', '3 En una olla agregar la guayaba, un chorrito de agua y el azúcar. Cocinar a fuego medio hasta que el azúcar se derrita.', '4 A continuación, añadir la canela en polvo y cocinar a fuego bajo durante 20 minutos, hasta obtener una consistencia espesa.', '5 Finalmente dejar reposar unos minutos y esperar a que el dulce de guayaba tome temperatura ambiente. Puedes utilizar esta preparación como una mermelada para comer con galletas saladas y queso o para usar como ingrediente de otros postres. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
queso crema con cebollin	['1 Queso Crema', '1 Cebollín mediano', 'Salsa Inglesa']	['1 n el picatodo se coloca el cebollín previamente lavado, y se tritura bien, luego con un tenedor se perfora por todos lados el queso crema para que posteriormente se impregne de la preparación, en un plato llano pequeño o bandejita pequeña se coloca en el fondo suficiente salsa inglesa y se coloca un poco del cebollín triturado, sobre esa mezcla colocamos el queso crema ya perforado y se le va colocando por todas las caras suficiente cebollín de manera que se adhiera bien y quede totalmente cubierto; conjuntamente se baña el queso con salsa inglesa de manera que ésta entre en las perforaciones y adquiera suficiente gusto.', '2 Por último se coloca un rato en la nevera para que éste vuelva a endurecer ya que mediante su preparación el queso tiende a ablandarse un poco.', '3 Se puede servir con pan sueco, galleticas de soda o pan inclusive.', '4 Espero les guste, es una receta rápida y sencilla que dejará boquiabiertos a sus invitados!', '5 Nota: en caso de no tener cebollín puede utilizarse ajoporro.']
colitas de langosta en su jugo	['4 dientes de Ajo picados', '1 cucharada sopera de Zumo de limón', '200 mililitros de Ron negro', '4 unidades de Colas de langosta', '100 gramos de Mantequilla', '200 mililitros de Vinagre', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '1 cucharada sopera de Perejil picado']	['1 Cortar la langosta en trozos pequeños. Reservar.', '2 Fundir la mantequilla, añadir el perejil, el zumo de limón, el ajo, la sal y la pimienta blanca.', '3 Sofreír unos minutos y añadir el ron.', '4 Añadir los trozos de langosta y flambear en la misma sartén. Servir enseguida.']
frijoles puercos con chuletas	['1 Kg de Frijol Flor de Bayos (marca que sea)', '2 Chuletas ahumadas', '2 Piernas de pollo (FUD o San Rafael)', '3 Jitomates Sinaloa (los redondos)', '¼ de kilo de tocino', '1 ramo de cilantro fina mente picado', '¼ de kilo de longaniza o chorizo', '1 Manojo de Perejil fina mente picado', '1/2 cebolla picada']	['1 Perfectos para acompañar una carne asada,', '2 los frijoles charros son fáciles de hacer y pueden alimentar a un ejército de invitados.', '3 Limpia los frijoles y ponlos a remojar en agua de un día para otro.', '4 En una olla grande Poner a cocer los frijoles solitos, y suficiente agua para cubrirlos, y media cebolla.', '5 Coser los frijoles a fuego lento hasta que algunos comiencen a desbaratarse.', '6 Agrega sal al gusto.', '7 Frie media cebolla en trozos hasta que tome un color dorado oscuro.', '8 En la licuadora, pon la cebolla, una taza de frijoles cocidos y una taza de la misma agua que séle puso.', '9 Muele todo hasta hacer un puré.', '10 Agrégalo a la olla de frijoles.', '11 Corta el tocino en cuadritos y fríelo.', '12 Cortar las chuletas en trocitos pequeños un trozo de el chorizo.', '13 Agrega la longaniza o chorizo en trocitos yPicar los jitomates.', '14 El perejil fina mente picado', '15 Una vez cocidos los frijoles, poner a acocinar la cebolla con un poco de aceite (de oliva de preferencia) y cuando esté lista añadir todos los frijoles.', '16 Pica la cebolla, el cilantro y los jitomates.', '17 Los diferentes chiles, dependiendo de si quieres que los frijoles sean picosos o no, pueden ponerse en rodajas con todo y semillas, o desvenarse y picarse en trocitos pequeños.', '18 Ir a fuego lento y añadir el resto de los ingredientes, tapar y dejar que suelte un hervor o hasta que esté bien cocida la carne, y listo, ya se puede servir.', '19 Si lo desean se puede añadir chile jalapeño cortado en “nachos” (rodajas) para darle sabor picante o bien al servirlo poner unas gotas de salsa tabasco.', '20 Para los amantes de la carne, a esta receta también se le puede poner chicharon, carne de cerdo, cueritos de puerco,chuleta ahumada, o salchichas ö pollo.', '21 DEPENDE EL GUSTO DE CADA UNO DE USTEDES !!']
Chiles Habaneros en Vinagre	2  tazas de zanahorias peladas y cortadas en rodajas aproximadamente 300 gramos, ⅓  cucharadita de tomillo, ½  cucharadita de pimienta negra molida, 1 ½  cucharada de sal, ½  cucharadita de orégano mexicano, 1  taza de vinagre blanco, 1  taza de agua, 6 pimientas de castillas gordas, 2  tazas de coliflor. alrededor de 250 gramos, ⅓  taza de aceite de oliva o aceite vegetal, 10  dientes de ajo pelados, 10  cebollitas verdes o 1 ½ cebolla blanca cortada en cuartos, ⅓  cucharadita de mejorana, 20  chiles habaneros 600 gramos aprox., 3  hojas de laurel	Ten todos tus ingredientes listos.Primero haga una pequeña incisión en el costado de los chiles usando un cuchillo para evitar que se rompan los chiles habaneros en el medio del proceso de cocción.Calienta el aceite en una olla que no sea de aluminio a fuego lento.Agrega las zanahorias, los chiles habaneros, la coliflor, la cebolla y el ajo. Si usas más verduras, agrégalos ahora. Cocina revolviendo frecuentemente durante aproximadamente 7 minutos. La piel de los chiles Habanero son delgadas y se cocinan rápido.Agrega el resto de los ingredientes y lleva a ebullición. Cocina a fuego lento durante 10 minutos. Retira del fuego y deja enfriar.(Ver Nota)Coloca todo en frascos de vidrio y manténgalo refrigerado. Duran alrededor de 2 meses.
dulce de manzana roja casero	['½ kilogramo de Masa quebrada o Masa brisa', '4 Manzanas rojas', '1 Yema de huevo', '200 gramos de Mermelada de albaricoque', '50 gramos de Mantequilla', '100 gramos de Azúcar                                                                    (½ taza)', '2 cucharadas soperas de Harina para la mesa de trabajo', '125 gramos de Azúcar', '135 gramos de Mantequilla', '1 Huevo', '1 Yema de huevo', '1 Limón', '½ cucharadita de Sal', '250 gramos de Harina de repostería']	['1 Primero vamos a elaborar la masa quebrada. Para ello, troceamos la mantequilla que la tendremos a temperatura ambiente. Formamos un volcán con la harina, echamos en el centro el azúcar, el huevo, la yema de huevo, la mantequilla, una pizca de sal y la ralladura de la corteza de limón.Trabajamos con rapidez los ingredientes con la yema de los dedos y después con la palma de mano, evitando que la mantequilla se deshaga demasiado.Envolvemos la masa con un film transparente y dejamos reposar en el frigorífico durante 30 minutos. Precalentamos el horno a 180 ºC.Pasado el tiempo de reposo, sobre la superficie de trabajo enharinada, estiramos la masa con un rodillo para que quede bien fina y la cortamos en triángulos mas o menos del mismo tamaño.', '2 Para hacer el relleno, pelamos las manzanas, retiramos el corazón y las cortamos en rodajas muy finas.Preparamos una bandeja de horno cubierta con papel de hornear. Distribuimos sobre los triángulos de masa las manzanas, espolvoreamos con azúcar y dos cucharadas de mermelada junto con un poco de mantequilla.', '3 Cocinamos los triángulos de manzana en el horno durante 15-20 minutos. Pasados este tiempo, sacamos del horno y dejamos enfriar sobre una rejilla.', '4 Disfruta de este original dulce de manzana roja casero y presenta junto con un poco de fruta fresca para darle un toque más elegante.Aquí tienes algunas recetas adicionales que te pueden ayudar en la elaboración de este fantástico postre de manzana:Masa quebrada sin mantequillaMasa quebrada sin glutenNo olvides dejar tus comentarios sobre la receta o ir directo al blog de La Cocina de Catina para encontrar más recetas como esta y toda una variedad de platos y postres paso a paso.']
salsa a la jardinera	['Una Berenjena', 'Una Cebolla', 'Un pedazo de pimentón', '2 dientes de ajo', '3 tomates pelados de lata', 'Aceite', 'Sal']	['1 Sacarle la concha a la berenjena y cortarla en pedazos pequeños y sofreírla en una sartén con un buen chorro de aceite de oliva.', '2 El truco consiste en dejar suficiente tiempo como para que se empiece a tostar la parte exterior de la berenjena.', '3 También cortamos en pedacitos el pimentón y la cebolla y vamos agregando a la sartén junto con los dientes de ajo.', '4 Una vez que se hayan cocinado todos los ingredientes se le agregan los tres tomates.', '5 Previamente pasados por tenedor, o sea que los tomates tienen que quedar desmenusados dejando algunos trozos, sin llegar hacer los tomates puré, y un medio vaso de agua.', '6 Y cocinar hasta que el agua haya secado y la salsa tome su cuerpo, sal al gusto.', '7 Se le puede añadir una cucharada de pasta de tomate según cada gusto.', '8 Para quienes quieran cambiar un poco el sabor se puede agregar dos pedazos de tocineta ahumada picada muy fina o también, el ½ vaso de agua compartirlo mitad con un poco de vino blanco.']
pernil de cerdo al horno colombiano	['1 pernil de cerdo pequeño con hueso', '1 rama de apio limpio y troceado', '2 zanahorias limpias y troceadas', '500 gramos de cebolla junca limpia y troceada', '3 cucharadas soperas de pasta de ajo', '1 pizca de tomillo', '1 pizca de laurel', '1 pizca de sal marina', '1 chorro de salsa negra o salsa de soya', '1 chorro de Salsa de ciruelas para acompañar']	['1 Se coge el pernil de cerdo y se le aplica suficiente sal por todos los lados.', '2 Con los vegetales troceados y demás ingredientes se prepara una marinada. En un recipiente grande se introduce la pierna de cerdo y se baña en su totalidad con la marinada para que coja bastante sabor . Hay que reservarlo por lo menos 3 días en la nevera o refrigerador. Truco: Ppara que no quede el sabor impregnado en un solo lado, por lo menos cada 12 horas se debe ir dando la vuelta, girando el pernil.', '3 Para hornear el pernil al horno se debe colocar sobre una fuente con rejilla (apta para horno), junto con la marinada. Se cubre con papel de aluminio y se cocina el pernil de cerdo a la colombiana por 2 y 1/2 horas. Entonces después de se tiempo se retira el papel de aluminio y se deja dorar el pernil asado por ambos lados.', '4 Antes de retirar el pernil de cerdo al horno colombiano se debe revisar el punto de cocción (al pincharlo debe salir líquido cristalino pero no con sangre. Después reservar hasta que esté frío.', '5 Se emplata en una fuente y se decora el pernil de cerdo a la colombiana al gusto. Se porciona en tajadas delgadas y se acompaña con la salsa de ciruelas.']
Tetelas Estilo Oaxaca	¾ tazas de queso fresco rallado o desmenuzado, 1¼ tazas de agua tibia solo si usas harina de maiz *, 1 ⅓ tazas de frijoles negros refritos, 500 gramos de Masa Fresca de Nixtamal o 2 de Harina de Maíz, Salsa Verde Cruda Verde o Salsa Roja Picante, ¾ tazas de crema de mesa mexicana	Amasa bien la masa de nixtamal, si esta un poco seca, agrega una cucharada de agua. Si utilisas harina de maíz, Mezcla la masa de harina con el agua y amasa bien para formar una masa suave. Si la masa se siente demasiado seca, agrega una o dos cucharadas de agua poco a poco. SI gustas le puedes poner unpoc de sal eso es al gusto.Divide la masa en 12 bolas del mismo tamaño y cúbralas con una servilleta de cocina húmeda. Por lo general, yo uso una servilleta, la mojo con agua y cubro la masa con ella (la masa de maíz tiende a secarse fácilmente).Calienta tu comal a fuego medio-alto.Coloca una de las bolas de masa entre las 2 hojas de plástico y presiona suavemente con la tortillera (o utiliza un molde de vidrio para hacer pay para presionar la masa). La tortilla debe medir aproximadamente 6 pulgadas de diámetro y ser algo delgada.Retira el plástico superior de las tortillas y extienda aproximadamente 1 cucharada de frijoles. Con la ayuda del plástico aún en la parte inferior, dobla sobre un lado de la tortilla, luego el segundo lado, y finalmente gira sobre el tercer lado restante para cerrar la tetela. Se verá como un triángulo, como se muestra en la imagen.Retira la tetela formada del plástico y colócala sobre el comal caliente. Cocina durante aproximadamente 1 minuto, luego dale la vuelta para cocinar durante 2-3 minutos en el otro lado, y finalmente dale la vuelta nuevamente para que se cocine durante aproximadamente un minuto más. Retira la tetela cuando veas que está completamente cocida y tiene algunas manchas color café de la cocción. Colócala en una canasta con una servilleta de cocina para mantener el calor mientras termina el resto de las tetelas. Continua este proceso con el resto de la masa.Para servir las Tetelas agregales un poco crema y queso, añada la salsa al gusto. También puede abrir un lado con la ayuda de un cuchillo y agrega la crema y el queso en el interior.
POSTRE DE QUINUA	1 taza de quinua,1 litro de agua,1 rama de canela,7 clavos de olor,¾ taza de pasas rubias,1 pizca de sal,1 ½ taza de azúcar,1 taza de crema de leche,2 cucharaditas de esencia de vainilla,Canela molida	 Lave bien la quinua en abundante agua. Déjela remojando al menos ocho horas. Cuele la quinua, póngala a hervir en agua con la canela, el clavo de olor y las pasas. Cuando este cocida añada la sal, el azúcar, la crema de leche y mueva en círculos hasta que espese. Una vez que ha tomado consistencia agregue la vainilla. Sirva en copas y espolvoree canela molida.  Receta del Sra. Genoveva Chávez Cabanillas. (Lima - AFP Integra). Mención Honrosa en el concurso organizado por la Asociación de AFP, Perú.
Tacos de Lengua de Res	1  taza de cebolla blanca picada, ¼  de cebolla mediana, 1  hoja de laurel, Sal al gusto, Salsa de tu elección., 20 to rtillas de maíz calientes, 1  lengua de res 1-½ kilo, Agua suficiente para cubrir la lengua de res., 1  taza de cilantro picado, 4  dientes de ajo	Enjuaga la lengua de res con agua y colócala en la olla de cocción, agrega la cebolla, el ajo, la hoja de laurel, la sal y el agua. Cubra y coloca la olla de lento cocimiento a temperatura baja durante 8 horas. Cocina hasta que este suave. Si después de 8 horas la carne no está lo suficientemente suave que se deshebre, cocínala un poco más. No todas las ollas eléctricas funcionan igual.Retira la lengua de res de la olla de cocción lenta y colócala en un plato grande, retira la piel con un cuchillo para hacer un corte al principio y deséchala. Recorta cualquier tejido graso en el extremo inferior. Como se puede ver en las imágenes de arriba, es principalmente carne.Deshebra con 2 tenedores o corta a tu gusto,  colócala en un tazón para servir con un poco del caldo donde se cocino el cual ya haya sido desgrasado y colado., La forma en que lo servimos en casa es tipo buffet con las tortillas, la cebolla picada, el cilantro, la salsa, algunas rodajas de limón y la sal. Cada uno prepara sus propios tacos.
Sopa de pasta con verduras	½ taza de cheicharos ya descongelados y escurridos, ½ paquete de pasta de rueditas o engranes* 100gramos, ¼ taza de cebolla blanca picadita, ½ taza de zanahoria cortada en cuadritos, 1 Cucharada sopera de aceite vegetable, 1 ½ cubos de consomé Knorr tomate, Limón para servir al gusto, 4 tazas de agua tibia**, ¼ de taza de cilantro o perejil cortado finito, 1 diente de ajo	Calienta el aceite en una olla mediana, a temperatura media. Agrega la zanahoria, cebolla y ajo, cocina por unos 5 minutos. Añade la pasta de rueditas y revuelve. Deja que se cocine por otros 3 minutos.Vaciamos el agua a la olla y le agregamos 1 ½ cubitos de Knorr tomate, revuelve para disolver. Cubre la tapa a la olla, y hierve a fuego bajo medio por 10 minutos.Después de los 10 minutos, apagamos la lumbre y agregamos los chícharos, volvemos a tapar la olla. Después de tres minutos la sopa ya estará lista para servirse. A la hora de servir añadir cilantro o perejil picadito a cada plato.
barbacoa en vaporera	['1 unidad de Pierna de cordero de 3-4 kg', '2 kilogramos de Costillas de cerdo', '250 gramos de Garbanzos previamente remojados', '1 kilogramo de Zanahorias cortadas en cuadros', '6 hojas de Laurel', '10 dientes de Ajo', '10 unidades de Tomates verdes con piel cortados en cuartos', '2 cucharadas soperas de Sal', '1 cucharadita de Pimienta', '2 unidades de Cebollas cortadas en cuatro', '4 litros de Cerveza o agua', '8 unidades de Pencas de maguey asadas', '12 hojas de Aguacate', '6 unidades de Chiles verdes (opcional)']	['1 Vierte el líquido escogido en el fondo de la vaporera. Luego, añade los garbanzos, zanahorias, laurel, ajo, tomates, sal, pimienta, cebollas, chiles y 4 hojas de aguacate para hacer un consomé bien concentrado.', '2 En la parte superior de la vaporera coloca una rejilla y fórrala con pencas de maguey. Encima de la rejilla, pon las carnes alternando con hojas de aguacate.', '3 Cubre con más pencas de maguey y tapa sellando los bordes de la vaporera con tortillas de maíz. Cocina todo a fuego alto durante 4 horas, u 8 a fuego lento.', '4 Con este método de cocción la barbacoa de carne quedará un tanto más suave que hecha a la parrilla. Si lo prefieres, en lugar de colocar la carne sobre la rejilla puedes introducirla en el caldo, solo debes tener en cuenta que la carne quedará más blanda. El tiempo de cocción y temperatura será el mismo.', '5 Cuando esté lista, sirve la carne bañando con el jugo de verduras. Y, para comerla con las tortillas, recuerda deshebrarla o trocearla al gusto. Puedes acompañarla con patatas asadas o arroz blanco']
empanadas de pollo colombianas	['1 taza de Pechuga de pollo desmechada', '4 unidades de Papa criolla cocinada', '1 taza de Harina de maíz amarillo precocido', '2 cucharadas soperas de Pasta de tomate o hogao']	['1 Lo primero que debes hacer para preparar estas empanadas de pollo colombianas es alistar todos los ingredientes. Recuerda que la pechuga de pollo debes cocinarla previamente en agua y desmecharla, lo mismo que con las papas criollas que debes pelarlas y cocinarlas hasta que estén blandas, si no consigues papa criolla que es la amarilla puedes utilizar patatas.', '2 Coloca en un recipiente amplio la harina de maíz amarilla y agrega una taza de agua tibia, deja reposar durante 1 minuto, si la masa está muy dura agrega más agua tibia.', '3 Pasado el minuto amasa la masa hasta que quede homogénea y consistente, no dura.', '4 Aparte, en un recipiente mezcla el pollo, las patatas y el hogao o pasta de tomate hasta integrar todos los ingredientes, rectifica sabor con sal y pimienta al gusto.', '5 Ahora, para formar las empanadas colombianas debes colocar una bolsa untada de aceite, esto para evitar que se pegue, y estira la masa con un rodillo. Luego coloca un poco de relleno en el centro y si tienes aparato para hacer empanadas puedes usarlo, si no puedes hacerlas con un vaso, sólo debes presionar con la mitad de este.', '6 Cuando tengas todas las empanadas formadas frielas en abundante aceite hirviendo hasta que estén bien doradas.', '7 Sirve y degusta tus empanadas de pollo colombianas, un plato ideal para compartir en reuniones familiares o entre amigos, a la hora del desayuno, cena o cuando te apetezcan. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.']
pastel de choclo facil	['800 gramos de carne molida', '2 cebollas', '3 cucharadas soperas de ajo', '2 cucharadas soperas de ají panca molido', '4 cucharadas soperas de ají amarillo molido', '1 puñado de aceitunas negras (opcional)', '1 puñado de pasas negras (opcional)', '2 huevos duros en cubos (opcional)', 'aceite de oliva c/n', 'sal al gusto', '1 pizca de pimienta negra molida', '6 choclos grandes', '1 cebolla blanca', '1 cubo de mantequilla', '1 taza de leche evaporada (o leche vegetal)', '5 cucharadas soperas de ají amarillo molido', '50 gramos de azúcar                                                                    (¼ taza)', 'sal al gusto', 'huevo para barnizar c/n']	['1 Empieza preparando el relleno de carne. Para ello, pica la cebolla roja finamente y ponla a sofreír en una sartén bien caliente con un buen chorro de aceite de oliva. Mueve de vez en cuando sin dejar que la cebolla se caramelice.', '2 Cuando la cebolla se vea traslúcida, incorpora el ajo molido o de preferencia picado, los 2 tipos de ají (el ají panca y el ají amarillo), la pimienta negra y sal al gusto. Mezcla bien y continúa removiendo por 15 minutos, pasado este tiempo notarás que este aderezo adopta la textura de una mermelada y el aceite comienza a separarse ligeramente. Truco: si notas que en algún momento el aderezo se está secando y pegando a la sartén, vierte un chorrito de caldo de res o agua.', '3 Seguidamente, añade la carne molida. Si es demasiada porción para el tamaño de la sartén, puedes agregarla poco a poco para evitar que enfríe la sartén y se sancoche.', '4 Después de 15 minutos más, aproximadamente, la carne debe estar cocida, así que rectifica la sazón y reserva.', '5 A continuación, realiza la masa de choclo, comienza desgranando los choclos y licúalos con la leche; debe quedar una mezcla semilíquida homogénea. Reserva por un par de minutos en la licuadora mientras pones a calentar una olla grande con un cubo grande de mantequilla. Cuando esta se derrita, vierte la cebolla blanca picada en cubos pequeños y deja sudar. Truco: para que la consistencia de la masa de choclo sea más firme, se recomienda utilizar choclos maduros.', '6 Cuando la cebolla se vea traslucida, adereza con el ají amarillo molido. Cocina bien, moviendo esporádicamente hasta que veas que la grasa se empieza a separar de la cebolla como en el aderezo anterior.', '7 Ahora sí, vuelca la mezcla de choclo licuado, remueve bien para que el aderezo se distribuya, agrega sal al gusto e intensifica el sabor dulce del maíz con el azúcar.', '8 Mantén esta masa a fuego lento, moviendo constantemente por 15 minutos. No dejes de mover porque al espesar la base se puede quemar. Rectifica la sazón y reserva.', '9 Con estas dos preparaciones listas, empieza a armar. Enmantequilla el molde apto para horno y llena con la mitad de la mezcla de choclo. Esparce bien.', '10 Luego, vierte el relleno de carne, las aceitunas en rodajas, las pasas hidratadas y el huevo sancochado picado. Puedes incorporar todos estos ingredientes al relleno o colocarlos encima cuando ya esté en el molde.', '11 Finalmente, cubre con el resto de la masa de choclo, extendiendo con ayuda de una espátula hasta que quede lo más uniforme posible.', '12 Antes de llevar al horno, barniza con huevo batido, luego hornea a 180°C por 1 hora. Retíralo del horno y ¡buen provecho!']
pescado zarandeado	['1 pescado (pargo, robalo ó huachinango)', '1 puñado de chiles de árbol secos', '4 dientes de ajo', '3 piezas de limón', '1 pieza de naranja', '2 cucharadas soperas de mayonesa', '5 cucharadas soperas de salsa de botella (huichol o la de tu preferencia)', 'sal y pimienta al gusto', 'tortillas o tostadas de maíz', '1 pieza de pepino en rodajas', '1 pieza de tomate en rodajas', '1 cebolla morada en julianas o aros']	['1 Para comenzar la receta de pescado zarandeado, primero limpia muy bien el pescado y haz un corte por la mitad abriendo en forma de mariposa. Puedes comprar en el supermercado o pescaderías y pedir directamente el pescado para zarandear. Los pescados ideales para esta receta son en robalo, el pargo o huachinango, elige el que más te convenga. Cuando tengas listo el pescado, reserva. Truco: puedes aprovechar para preparar el asador o parrilla.', '2 Para hacer la salsa del zarandeado, en una sartén calienta un par de cucharadas de aceite, agrega los chiles de árbol y los dientes de ajo, deja dorar a temperatura media baja y mueve constantemente para que los chiles no se quemen. Cuando estén listos, retira del sartén y reserva.', '3 Pasa los chiles y los dientes de ajo a la licuadora y agrega el jugo de 3 limones, la mayonesa, el jugo de una naranja, sal y pimienta al gusto y unas 5 cucharadas de salsa picante, puedes usar salsa huichol. Licúa todo hasta obtener una salsa ligera.', '4 Unta el pescado con la salsa que preparaste y, asegúrate de que tenga salsa por todos lados. Usa una brocha de cocina para que sea más fácil, o bien con tus manos limpias distribuye la salsa para que el pescado se cubra muy bien. Truco: al manipular la salsa de chile con tus manos te recomiendo usar guantes de látex para evitar reacciones en tu piel.', '5 Cuando tengas el pescado cubierto con la salsa, pasa el pescado a la rejilla para zarandear y lleva a directo a las brasas. Es importante proporcionar la vuelta para que se cocine uniformemente y también no dejar secar el carbón o leña para que el pescado no tome un sabor muy ahumado. La cocción del pescado tomará alrededor de unos 8 a 10 minutos.', '6 Cuando el pescado esté completamente cocido, retira de la rejilla para zarandear y pasa a un plato para presentar y servir con pepino, tomate, cebolla. Disfruta también con unas ricas tortillas de maíz o de harina, no olvides el toque de limón y estarás listo para disfrutar de un delicioso pescado zarandeado. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
JALEA DE ROCOTO	320 g (11 oz) de,3 ¼ de taza de azúcar,1 ½ taza de vinagre blanco,Gotas de jugo de limón	 Limpiar y lavar bien los rocotos. Colocarlos en una olla y cubrirlos con agua. Llevar a hervir 5 minutos, aproximadamente, retirar del fuego y escurrir. Repetir este proceso 2 veces más, escurrir y picar finamente el rocoto. Colocar el rocoto en una olla junto con el vinagre, el azúcar y el jugo de limón. Mover hasta que el azúcar se disuelva y llevar a hervir a fuego moderado, moviendo ocasionalmente, hasta que la mezcla esté a punto de jalea (en termómetro 222°F/106°C). Para saber el punto de la jalea, si no se tiene termómetro, mojar el dedo índice y el pulgar en agua helada. Recoger con una cuchara un poco del almíbar, mojar el dedo índice en el almíbar, juntarlo con el pulgar y separarlos 1 cm. Debe formarse un pequeño hilo o hebra. Retirar del fuego y envasar según las Recomendaciones para Preparar Jaleas y Mermeladas. Si no se tuviera pectina, hervir la mezcla hasta que llegue al mismo punto.  Se puede servir esta jalea sobre queso crema, como bocaditos. 
pan de muerto vegano	['350 gramos de harina de trigo                                                                    (2½ tazas)', '135 gramos de azúcar', '11 gramos de levadura seca', '1 pizca de sal', '½ taza de agua tibia', '1 naranja', '2 cucharadas soperas de vainilla', '90 gramos de aceite de coco', '125 gramos de puré de papa sin sazonar', '½ taza de azúcar                                                                    (100 gramos)', '2 cucharadas soperas de aceite de coco']	['1 Para empezar con la receta de pan de muerto vegano, primero en un recipiente mezcla el agua tibia con levadura, una cucharada de azúcar y una cucharada de harina, mezcla muy bien hasta que se integren por complemento los ingredientes. Luego, deja reposar durante unos 10-15 minutos en un espacio cálido para que la levadura comience a fermentar.', '2 Mientras fermenta la levadura, en un bol mezcla la harina de trigo, el azúcar, la pizca de sal, el aceite de coco, la ralladura de una naranja y el jugo de esta. Por último, añade dos cucharaditas de vainilla, mezcla manualmente o con ayuda de una batidora eléctrica hasta que todos los ingredientes estén bien integrados. Truco: si lo deseas, puedes elaborar pan de muerto sin gluten sustituyendo la harina de trigo por harina sin gluten.', '3 Cuando la levadura haya fermentado, será momento de añadirla al bol con el resto de los ingredientes. También agrega puré de papa, este hará que el pan tenga una textura muy suave y esponjosa, mezcla hasta que se integren por completo.', '4 Notarás que se comienza a formar una masa muy pegajosa, simplemente debes amasar hasta que ya no se peque y quede elástica. Debes saber que es muy importante que no agregues más harina, pues si lo haces el pan quedará muy seco. El tiempo de amasado dependerá de si lo haces manualmente o con apoyo de una batidora con gacho, sin embargo, aproximadamente debes amasar durante unos 20-30 minutos. A continuación, cuando esté lista la masa, pasa a un bol limpio y deja reposar durante unos 20 minutos en un espacio cálido para que la masa doble en tamaño.', '5 Cuando la masa haya doblado el tamaño, pónchala para retirar el aire que haya generado. Luego, divide la masa en 6 porciones iguales, con las cantidades mencionadas rinde para unos 4 o 5 panes medianos, pero puedes hacerlos más chicos o grandes según te convenga. Luego, separa una de las porciones para hacer los huesitos, bolea cada porción de masa y ve colocando en una charola con papel para hornear.', '6 Para los huesitos, divide la porción de masa que apartaste en partes iguales para que cada pan tenga dos huesitos y una cabeza. A continuación, con cada porción forma una especie de bastón para luego con 3 dedos presionar y contra la superficie de amasado deslizar hacia adelante y atrás. Luego, colócalos de forma cruzada sobre los panes  y, por último, para la representación de la cabeza, forma bolitas y colócalas en el cruce de los huesitos. Cuando tengas los panes formados, cubre con un trapo ligeramente húmedo y deja reposar durante unos 15 minutos para que doblen el tamaño.', '7 Cuando los panes hayan reposado, es momento de llevar al horno precalentado a 190 °C durante unos 15-20 minutos. Truco: si dispones de un horno que aplica calor por arriba y por abajo, revisa el pan a los 10 o 12 minutos y, si ya está dorado, podrás apagar el horno y deja enfriar en el interior sin abrirlo antes.', '8 Cuando estén perfectamente horneados los panes, barniza con un par de cucharadas de aceite de coco y, enseguida, espolvorea con azúcar. ¡Ya puedes disfrutar de este rico pan de muerto saludable!']
bolitas de chocolate	['1 lata de Leche condensada', '3 cucharadas soperas de Cacao en polvo', '1 cucharada sopera de Mantequilla', '1 paquete de Virutas de chocolate']	['1 Para realizar estas deliciosas trufas de chocolate, coge una olla antiadherente e introduce todos los ingredientes menos las virutas de chocolate. Caliéntala a fuego medio y mueve la mezcla frecuentemente con una cuchara de madera.', '2 Cuando al mover la mezcla con la cuchara veas el fondo de la olla y empiece a despegarse de las paredes de la misma, retírala del fuego y deja que se enfríe.', '3 Una vez fría, verás que la masa de chocolate ha adquirido mayor consistencia. Ahora, con una cuchara pequeña, corta pequeñas porciones y forma bolitas con las manos. Luego, bañalas en las virutas de chocolate para que queden totalmente cubiertas.', '4 Coloca cada una de las bolitas de chocolate en cápsulas de papel pequeñas, resérvalas en el frigorífico para que se enfríen y sírvelas durante la hora del café o a modo de postre.']
tallarines a la huancaina	['400 gramos de Tallarines de arroz', '1 unidad de Pechuga de pollo', '1 unidad de Salsa huancaína', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Para realizar nuestra receta peruana debemos prealistar todos los ingredientes.', '2 Estos tallarines de arroz son muy prácticos, tienen un sabor delicioso pero lo mejor de este producto es que su elaboración es muy sencilla. Para cocinarlos lo primero que debemos hacer es remojarlos en agua fría hasta que estén blandos. Si lo prefieres, puedes utilizar otro tipo de tallarines o espaguetis.', '3 Corta la pechuga de pollo en trozos medianos y pon a calentar una sartén con un poco de aceite de oliva. Una vez caliente, adiciona los trozos de pollo a la sartén con un poco de sal y pimienta.', '4 Una vez que los trozos de pollo estén salteados, adiciona la pasta de arroz previamente hidratada y mezcla muy bien hasta integrar todos los ingredientes.', '5 Por último, adiciona la salsa huancaína a nuestra receta peruana y apaga la sartén para que la salsa no se seque.', '6 Sirve los tallarines a la huancaína agregando los trozos de pollo bien distribuidos en cada plato, si deseas puedes añadir un poco de queso parmesano encima. Si quieres más recetas de pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!']
empanadas de pollo	['12 discos de empanada', '1 suprema de pollo', '½ pimiento verde', '1 cebolla grande', '2 cucharadas soperas de aceite', '1 cucharada sopera de manteca', '2 huevo', '6 aceitunas', '1 cucharada postre de comino', '½ cucharada postre de pimienta', '1 cucharada postre de ají molido']	['1 Para empezar con la receta de las empanadas de pollo, primero cocina 2 huevos en agua fría por 12 minutos. A continuación, pélalo, pícalo y resérvalo.', '2 Mientras, mezcla la manteca con el aceite en una olla amplia con el fuego fuerte para saltear la cebolla picada.', '3 Cuando la cebolla esté transparente y dorada, agrega el morrón picado. Luego, baja el fuego a medio y, cuando la base de la sartén se seque, añade 1 cucharada de agua caliente. Repite este proceso tantas veces como quieras, entendiendo que, cuantas más veces lo hagas, más cocida y dulce quedará la cebolla.', '4 Cuando los vegetales estén listos, retíralos, añade otra cucharada de aceite y, en el mismo fondo de cocción, saltea el pollo cortado en cubos medianos. Aquí buscamos sellarlo para darle sabor y que quede jugoso.', '5 No muevas el pollo hasta que esté dorado y se despegue solo. Cuando ya se pueda despegar solo, gíralo y dóralo por todos los lados. Truco: este punto es clave para que el pollo quede húmedo. Si lo cortas muy pequeño, corres el riesgo de que se seque mientras lo cocinas.', '6 Retira el pollo dorado y desmenúzalo con ayuda de un tenedor. A continuación, llévalo a la sartén nuevamente con los vegetales salteados y el fuego alto hasta que tome temperatura. Añade el vino blanco y, una vez que pierda el olor ácido, retíralo del fuego. Truco: no te preocupes si el pollo no queda del todo cocido, recuerda que todavía falta la cocción de las empanadas con la masa.', '7 Condimenta el relleno de tus empanadas de pollo al horno con el huevo duro que habías cocinado previamente, las aceitunas en rodajas, el pimentón, comino y ají molido. Refrigéralo antes de rellenar tus empanadas. Truco: si puedes guardarlo de un día para otro, concentrará aún más su sabor.', '8 Con el relleno listo, solo te queda preparar las empanadas argentinas de pollo. La masa la puedes comprar ya hecha o prepararla tu mismo/a. Puedes elegir entre la masa para empanadas caseras para freír o entre la masa para empanadas sin gluten. Si vas a cocinarlas en el horno, enciéndelo a temperatura máxima y procede a rellenar las empanadas mojando el borde de medio disco de masa. A continuación, agrega una cucharada del relleno de las empanadas de pollo en el centro, aprieta los bordes y dóblalos hacia adentro para darle una forma circular.', '9 Dispón las empanadas en una asadera engrasada separadas, mínimo por 1 dedo de distancia.', '10 Píntalas con el huevo batido y cocínalas unos 10-15 minutos o hasta que la masa esté bien dorada.', '11 Sirve tus empanadas de pollo con unas rodajas de limón, salsa criolla argentina o solas, calientes o incluso frías con unos mates. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de empanadas de pollo? Cuéntanos en los comentarios tu opinión. Además, si quieres preparar la versión colombiana, no te pierdas esta receta de empanadas de pollo colombianas.']
ARROZ CON OLLUQUITOS Y CHAMPIÑONES	3 cucharadas de mantequilla,1 cucharadita de ajo molido,1 cucharadita finas hierbas ( estragón, tomillo, mejorana),1 cucharadita salsa inglesa Wocestershire,½ k (1 lb) champiñones,300 g (10 ½ oz) ollucos, rallados muy fino,3 tazas de arroz blanco,1 ½ taza de crema de leche,1 taza de queso Parmesano, rallado,Sal,Pimienta	 Saltear los champiñones con la mantequilla y el ajo molido. Agregar finas hierbas. Reservar. Pelar los ollucos y rallarlos muy fino. Reservar. Preparar 3 tazas de arroz de la forma acostumbrada. Cuando el agua del arroz se evapore colocar encima los ollucos sin mezclar con el arroz. Tapar de nuevo la olla y dejar que el arroz termine de cocinarse. Añadir los champiñones y mezclar. Añadir la crema de leche, y el queso Parmesano. Si fuera necesario, agregar leche o caldo para lograr la consistencia deseada. Rectificar la sazón.  Servir. 
carlota de limon con durazno	['1½ paquetes de Galletas María                                                                    (300 gramos)', '1 lata de Duraznos en almibar', '7 piezas de Jugo de limón', '1 lata de Leche condensada', '1 lata de Leche evaporada']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizamos para la preparación de nuestra carlota de limón con durazno.', '2 Colocamos en la licuadora la leche evaporada en conjunto con la leche condensada y entonces comenzamos a licuar, solo unos segundos para que queden muy bien integradas.', '3 Una vez integradas detenemos la licuadora y agregamos el jugo de los 7 limones, volvemos a licuar para que se integren estos ingredientes.', '4 Mezclamos solo unos segundos y observaremos que nuestros ingredientes se han tornado espesos, exactamente esta es la señal que nos dice que vamos perfecto. Colocamos nuestro batido espeso para la torta carlota en un tazón y reservamos un momento.', '5 Por otro lado tomamos los duraznos y los rebanamos finamente, como observamos en la imagen. Reservamos por un momento.', '6 Ahora tomamos las galletas marías una a una las remojamos con el almíbar de los duraznos, procurando que queden completamente cubiertas con este.', '7 Entonces tomamos cada una de las galletas cubiertas de almíbar y las acomodamos en el refractario que utilizaremos como molde para nuestra carlota de limón con durazno.', '8 Sobre las galletas colocamos también las rebanadas de duraznos.', '9 Y por último después de la capa de durazno colocamos una capa del batido espeso que reservamos hace un momento, procurando cubrir perfectamente bien la capa de galleta y duraznos. Estos pasos de la cubierta de galleta y la cubierta de durazno la repetimos hasta que terminemos con todo nuestro batido, cuidando que la última capa que coloquemos debe de ser de batido para terminar bien la carlota de limón y galletas.', '10 Una vez lista nuestra torta carlota la tapamos con un trozo de papel aluminio y la colocamos dentro del congelador si es posible toda una noche para que tenga una buena consistencia solida. O por lo menos mantenerlo en el congelador por 4 horas.', '11 Pasado este tiempo retiramos la carlota de limón y galletas del congelador y la desmoldamos con mucho cuidado.', '12 Ahora sí, decoramos nuestra carlota de limón con durazno con un poco de ralladura de limón y algunas rebanadas de durazno por encima, y podemos servir este delicioso postre, exquisito por su sabor dulce y un toque acidito. ¡Disfrútalo!']
arroz al queso	['2 tazas de arroz', '1/4 kg de queso fresco', '1 litro de leche', '1 taza de agua', '1 cucharadita de cebollín picado finamente']	['1 Lavar y cocinar el arroz con la leche caliente (sin sal) hasta que esté casi deshecho.', '2 Apagar el fuego, agregar inmediatamente el queso rallado grueso o cortado en daditos finos junto con el cebollino y tapar inmediatamente.', '3 Dejar reposar el arroz con queso cremoso unos 10 minutos hasta que este con el vapor se derrita.', '4 Destapar la cacerola, y mezclar con fuerza. Agregar sal si hiciera falta.', '5 Servir el arroz al queso rallado caliente. Este plato es ideal para acompañar carnes a la parrilla como este lomo ancho a la parrilla o este bife de chorizo a la parrilla por ejemplo.']
Pambazos de chorizo y papa	8 granos de pimienta negra, 4 Teleras o bolillos (si no encuentras pan de pambazo) cortados por la mitad, longitudinalmente., 2 cucharadas de crema mexicana, 3 chiles guajillos desvenados y sin semillas, 2 cucharadas de aceite vegetal, Sal al gusto, 1 ½ taza de lechuga iceberg picadita, 2 chorizos 3 onzas cada uno, ½ cucharadita de orégano mexicano, ¼ taza de queso panela o fresco desmoronado, 2 ½ tazas de papas rojas cortadas en cubitos, 1 diente de ajo	Coloca las papas cortadas en cubos en una cacerola con agua caliente y cocine a fuego medio-alto. Tomará cerca de 10-12 minutos para que las papas estén cocidas sin que se desmoronen.Pon los chiles guajillo en un recipiente con agua caliente para que se suavicen mientras las papas están cocinando.Mientras tanto,cocine el chorizo ​​en una sartén a fuego medio-alto. Revolviendo de vez encuando para que se cocine parejo. Estará listo en unos 8 minutos.Cuando las papas ya estén listas, retirar de la lumbre, y elimina el agua. A continuación, resuélvelas con el chorizo en el mismo sartén donde se cocinó, y sigue cocinando durante tres minutos. Esto es sólo el tiempo suficiente para permitir que los sabores se mezclen, y para que las papas estén un poco más suaves. Sazona con sal y dejar de lado.Coloca los chiles guajillos, 1 taza del agua donde se remojaron los chiles, el diente de ajo, orégano, y los granos de pimienta, en tu licuadora. Licúa hasta que tengas una salsa muy tersa. Cuela la salsa y coloca en un recipiente.Calienta el comal a temperatura media, y agrega ½ cucharada de aceite; Coloca los panes con el lado de la miga hacia abajo en contacto con el comal. Barniza la parte de arriba de los pambazos con la salsa Guajillo. Voltea los panes para que la otra lado se caliente y estén crujientes. Este paso tarda alrededor de un minuto por cada lado. Repite el proceso con el resto de los panes, añadiendo aceite a la sartén según sea necesario.Para formar el Pambazo, coloca un poco del guisado de chorizo ​con papas en cada pan calientito, luego añade la lechuga, crema y queso rallado. Sirva con salsa picante o jalapeños encurtidos. ¡A Disfrutar!
Torta de Pierna de Cerdo	2 panes crujiente bolillos, teleras u otros bollos crujientes, ½  taza de lechuga picada, 4  rodajas de jitomate, Jalapeños en escabeche para servir, 2  cucharadas de mayonesa, 4  cucharadas de frijoles refritos negros o bayos, 4  rebanadas gruesas de pierna de cerdo al horno aproximadamente 100 gramos por sándwich, Cebolla finamente rebanadas para cubrir optional	Corta el pan por la mitad y retira la miga. Unta los frijoles refritos en la parte inferior del pan y la mayonesa en la parte superior., Ahora tienes una manera excelente de usar esas sobras lo que te sobro de la pierna de al horno que te sobro de la Navidad o Año Nuevo, y agregar tus propios rellenos adicionales., Calentando la torta de pierna de cerdoCalienta las rebanadas de la pierna de cerdo durante un par de minutos en una plancha o comal caliente, dándole la vuelta una vez.Coloca 2 rebanadas de pierna de cerdo en una de las rebanadas de pan (algunos cortan la carne en pedacitos al momento de servirla; puedes hacerlo si no deseas que la carne esté en rebanadas). Cubre con la lechuga picadita, el aguacate, las rodajas de jitomate y la cebolla. Agrega los jalapeños en escabeche (si lo deseas) y sazona con sal.Si deseas calentar el sándwich,colócalo en una plancha/comal caliente, y calienta el pan por ambos lados hasta que quede crujiente (También puedes agregar un poco de mantequilla a la plancha).
flan con vainillas y dulce	['5 cucharadas soperas de Azúcar rubia', '1 sobre de Flan instantáneo de dulce de leche', '1 litro de Leche líquida', '1 paquete de Vainillas']	['1 Para realizar nuestro flan de dulce de leche con vainillas vamos a comenzar por realizar el caramelo. Para ello vamos a colocar en un jarro el azúcar y llevaremos a fuego medio moviendo de a ratos, a medida que veamos que el azúcar comienza a disolverse y comienza a formarse el caramelo. Continuaremos así por unos segundos hasta obtener un color dorado y que esté listo. Truco: Si no tenés azúcar rubia, podés utilizar azúcar común o la que tengas en tu hogar, yo utilizé rubia, porque tengo mucha de ella ya que es una de mis preferidas.', '2 Volcar el caramelo en la fuente elegida para nuestro postre con vainillas y flan por toda la superficie. Te recomiendo que sea una fuente amplia, para que sea mas cómodo acomodar las vainillas y más fácil de servir. Truco: Vertí el caramelo apenas lo hayas preparado, ya que luego de unos segundos comienza a endurecerse.', '3 Verter en un jarro o cacerola, la leche y luego el flan instantáneo. Revolver durante unos segundos hasta disolver el contenido del sobre y obtener una mezcla para nuestro flan con vainillas y dulce lo más homogénea posible.', '4 Llevar la cacerola a fuego medio y revolver de a momentos con una cuchara de madera, para evitar que el flan de dulce de leche y vainillas se pegue al fondo, hasta conseguir que la mezcla hierva. Dejar templar unos minutos, y reservar hasta el momento de utilizar.', '5 Acomodar las vainillas necesarias para cubrir la base de nuestra fuente. Si es necesario podés cortar algunas para que entren a la perfección en ella. Truco: Si querés podés embeber las vainillas con chocolatada o con algúnas gotitas de vino dulce diluido en almíbar o con un poco de agua, le dará un toque extra exquisito.', '6 Volcar la preparación de flan casero, de a poco, encima de las vainillas. La cantidad de la mezcla que viertas irá en proporción con tu fuente, pero asegúrate que la mezcla de flan de dulce de leche tape las vainillas y llegue a más de la mitad de la fuente aproximadamente. Truco: Si te sobra preparación de flan, podés verterla en otro molde o en bols individuales y agregarle lo que vos querés o dejarlos así solos.', '7 Llevar nuestro flan con vainillas y dulce a la heladera por 4 horas aproximadamente, para que se enfrié y cobre firmeza. Una vez pasado este tiempo, retirar y servir.Y en solo unos pasos y con pocos ingredientes, como dijimos, ya tenés listo este delicioso postre con vainillas. Podés servir el flan casero así solo o acompañarlo con algún dulce o crema, como vos prefieras. ¡Bon appétit!.Y si los flanes son de tus postres favoritos, te recomiendo que entrés en nuestra web en donde encontrarás una amplia variedad de ellos, ¡todos riquísimos!:Flan de naranjaFlan de chocolate sin hornoFlan de chocolate blanco']
torta rogel casera paso a paso	['12 yemas de huevo', '250 gramos de manteca', 'Harina 500 gramos', '1 kg de dulce de leche', '100 gramos de nueces picadas', '9 claras de huevo', '1/2 k de azucar']	['1 Empezamos la Torta Rogel colocando las yemas en un bol', '2 Incorporar la manteca revolviendo con cuchara de madera. Agregar la harina de a poco, hasta que no se pegue de la cuchara. debe quedar una masa tierna y que no se pegue a la mano. amasar poco.', '3 Separar en 12 bollitos y estirar, cada bollito. Cortar con disco redondo.', '4 Acomodar sobre chapa limpia. Pinchar bien y llevar a horno unos minutos. Retirar y untar cada disco con dulce de leche, superponiéndose en la fuente', '5 Decorar la torta Rogel con merengue italiano en la superficie hacer copitos y a disfrutar!!']
Carnitas de Puerco	1 taza de manteca de cerdo o aceite vegetal., 1 Kilo pulpa con grasa y pierna cerdo en cubos grandes de 2 a 3 pulgadas., Aprox. 6 – 8 tazas de agua suficiente para cubrir la carne., 3 dientes de ajo opcional, 1 cucharada de sal	En el cazo de hierro forjado sobre la estufaEn una olla o cazo de hierro fundido coloca la carne, la manteca, el agua, el ajo y la sal. Cubre la olla y cocina a fuego medio hasta que hierva. Ya que soltó el hervor, reduce la temperatura a fuego lento (bajo), tapa la olla y cocina durante 45 minutos o hasta que la carne ya esté suave. Destapa la cazuela y sube el fuego a medio alto para reducir el líquido.En este punto la carne comenzará a freírse en su propia grasa y en la manteca de cerdo. Con cuidado fríe la carne a fuego medio-bajo revolviendo con frecuencia hasta que ésta se dore uniformemente (aprox. de 15 a 20 minutos). Ten cuidado de no sobre cocerla o quedará muy seca.Sirve con tortillas calientes y salsa verde., En bolsa de horno (la forma fácil de hacer carnitas)Si no tienes tiempo para estar pendiente de la estufa para hacer carnitas o si tienes otras cosas qué hacer, aquí te presento mi manera de hacer las carnitas en bolsas especiales para cocinar en el horno. Sí, esas bolsas que se usan para hornear el pavo también. Por favor, ten en cuenta que las cantidades de algunos ingredientes varían en esta receta.Precalienta el horno a 350°F (180°C).Coloca la carne, ¼ de taza de manteca de cerdo, 1 taza de agua y 1 cucharada de sal en una bolsa especial para horno, y pon la bolsa sobre un refractario. Mete al horno y cocina durante 2 horas (sí, ya sé que es mucho tiempo, pero es necesario para lograr unas carnitas en su punto).Ahora, con mucho cuidado retira la bolsa del horno y drena los jugos que soltó la carne. Cierra de nuevo la bolsa y vuelve a colocarla en el horno durante una hora o más hasta que la carne se dore. Usando este método la carne quedará tierna y jugosa. También puedes dejar la bolsa para hornear abierta en este punto final para que la carne se ponga bien doradita.
ceviche de pescado con frutas	['1 filete de Pescado blanco', '80 gramos de Mango', '80 gramos de Piña', '60 gramos de Cebolla roja', '2 unidades de Limón', '1 rama de Cilantro', '5 gotas de Ají tabasco', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar esta receta de ceviche, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En un bol de plástico agrega el pescado cortado en trozos pequeños para empezar a preparar el ceviche de frutas.', '3 Después, añade la cebolla cortada en plumas, el mango y la piña cortados en cubos pequeños y el zumo de limón. Mezcla y reserva el bol en el refrigerador durante 20 minutos, o hasta que el pescado cambie de color y quede un poco más blanco.', '4 Es momento de agregar el cilantro picado finamente, el ají tabasco, sal y pimienta, mezcla todo muy bien.', '5 Finalmente, sirve el ceviche de pescado con frutas y ¡a disfrutar! Acompaña este plato fresco con galletas saladas.']
chinguirito	['1/2 kg. pez guitarra', '2 ud. cebolla', '8 ud. limón', '3 ud. ajíes limos', 'sal', 'pimienta']	['1 Se remoja el pescado 10 minutos antes, se cuela, se agrega los limones, sal, pimienta, ajíes picaditos y para servir la cebolla.', '2 Se coloca una lechuga, chinguirito y se sirve con choclo y camote.']
Agua fresca de ciruela amarilla	3 tazas de cubitos de hielo, ½ taza de azúcar*, 2 tazas de ciruelas maduras congeladas y descongeladas está bien, 5 tazas de agua	Si usa ciruelas amarillas congeladas, déjelas descongelar durante 30 a 45 minutos.En primer lugar, lava y coloca la fruta en un refractario grande, y con las manos presiona la piel para sacar la mayor cantidad de pulpa posible de las ciruelas.A continuación, con la ayuda de un colador de agujeros medianos, separa las semillas de la pulpa de las ciruelas en una jarra.Luego agrega el azúcar y el agua y revuelve hasta que todo esté bien mezclado.Finalmente, agrega hielo y coloca la mezcla en el refrigerador para que se enfríe, o sirva inmediatamente sobre hielo.Adorne con ciruelas frescas, si lo desea, en un vaso frío.Disfruta
cochinita pibil en olla express	['1 kilogramo de Carne de cerdo en trozos', '½ barra de Achiote (pasta)', '3 dientes de Ajo', '½ cucharadita de Comino', '1 cucharadita de Orégano seco', '½ cucharadita de Canela en polvo', '6 unidades de Pimientas enteras gordas', '½ cucharadita de Chile piquín', '¼ taza de Jugo de limón y naranja', '¼ taza de Vinagre', '1 pizca de Sal', '1½ tazas de Agua                                                                    (360 mililitros)']	['1 Para empezar esta receta de cochinita pibil pon en la olla express la carne.', '2 Aparte, tritura el resto de ingredientes y vierte la mezcla en la olla, tápala y deja que se cueza todo durante 30 minutos.        Imagen: milideasmilproyectos.com', '3 Pasado el tiempo, desmecha la carne y mézclala bien con la salsa. Ahora, sin tapar la olla, deja que hierva unos minutos más.', '4 La cochinita pibil se sirve con rodajas de cebolla morada y chiles habaneros con rabanitos en vinagre, limón y sal. Puedes comerlo tal cual o usarlo como relleno para tacos, consulta nuestra receta de tortillas de maíz para elaborar las tuyas propias.        Imagen: recetassencillasyfaciles.com', '5 Lo ideal sería preparar la salsa un día antes y dejar que la carne macere durante toda la noche en el frigorífico, pero si no se dispone de tiempo o el antojo es muy grande, de esta manera también queda muy buena.']
sandwich de bondiola de cerdo	['400 gramos de bondiola de cerdo', '1 cebolla morada chica', '1 rama de cebolla de verdeo', '½ litro de cerveza', '2 tazas de harina 000', '1 cucharada postre de levadura seca', '1 taza de leche                                                                    (240 mililitros)', '1 cucharada postre de miel']	['1 Para empezar con la preparación del sándwich de bondiola de cerdo, disuelve la miel junto con la levadura seca, en una parte de la leche tibia.', '2 Agrega la mezcla a la harina junto con el resto de la leche tibia. Comienza a integrar y amasar hasta tener un bollo liso.', '3 Reserva tu masa tapada mientras cocinas la carne.', '4 Corta la bondiola en churrasquitos de unos 2 dedos de ancho. Retira previamente un poco de la grasa visible.', '5 Calienta a fuego máximo la plancha con una cucharada de aceite. Dora la carne por ambos lados. Truco: recomendamos el uso de una plancha de hierro, ya que mantiene bien el calor.', '6 Mientras, pela y pica la cebolla morada junto con la parte blanca de la cebolla de verdeo. Reserva la parte verde para después.', '7 Cuando la carne esté dorada por ambos lados, agrega las cebollas y muévelas para que no se quemen, sino que se pongan blanditas.', '8 Agrega un poco de cerveza como para cubrir el fondo de la carne. Gíralas para que se cocinen de forma pareja, tanto sobre su eje, como por los distintos lugares de la plancha. Si se evapora todo el líquido, agrega un poco más hasta que la carne esté bien cocida.', '9 Mientras tu carne se cocina, continúa con el pan para tu sándwich de bondiola de cerdo. Divide la masa en 4 y haz bollitos. Ubícalos en un molde previamente engrasado y tápalos para que leuden unos 10 minutos, mientras calientas el horno a temperatura máxima.', '10 Cocina tus panes en el horno precalentado a 200-200 ºC por unos 10 minutos hasta que estén dorados. Resérvalos.', '11 Una vez cocida la carne, ayúdate con dos tenedores para desmenuzarla. Una vez lista, mézclala con la salsa de la reducción de la cerveza y la parte verde de la cebolla de verdeo.', '12 Con cuidado de no quemarte, abre los pancitos por la mitad y rellénalos con la carne desmenuzada. Si lo deseas, puedes agregar un poco de queso. Lleva tus sándwich de bondiola de cerdo al horno por unos 5 minutos para que se caliente la carne con el pan y se derrita el queso, si decidiste agregarlo.', '13 Sirve tus sándwich de bondiola de cerdo recién salidos del horno. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.']
batido de yogurt	['8 cucharadas de leche condensada', '4 porciones de helado de vainilla', '4 yogures naturales', 'Medio litro de agua casi congelada', '8 cucharadas de mermelada de fresa']	['1 Ponemos medio litro de agua muy fría en el vaso de la batidora, añadimos la leche condensada y los yogures y batimos hasta formar una crema.', '2 Posteriormente, añadimos el helado de vainilla a la mezcla y batimos también con la batidora de forma que nos quede una crema uniforme.', '3 Servimos en vaso alto o copa alta con pajitas colocando en el fondo del vaso o copa 2 cucharadas de mermelada de fresa.']
Pasta con salsa cremosa de chile poblano	1 diente de ajo grande o 2 pequeños, ½ taza de leche, 2 cucharadita de caldo de pollo en gránulos, Queso fresco Mexicano desmenuzado para decorar opcional, 1 cucharada de aceite vegetal, ½ taza de cebolla blanca picada finamente, ¾ taza de crema mexicana o crema espesa, 8 oz. ½ paquete de espagueti o la pasta de tu elección, ¾ taza de elote opcional, 3 Chiles Poblano grandes previamente asados y desvenados	Mientras preparamos la salsa, cocina la pasta de acuerdo a las instrucciones del paquete, escurra y deja a un lado hasta que agregues la salsa.Calienta el aceite en una sartén a fuego medio, agrega la cebolla y el ajo. Cocine hasta que la cebolla sea transparente, unos 5 minutos.Coloca los chiles poblanos asados, la crema, la leche y el pollo granulado en la licuadora, licúa hasta que tengas una salsa suave.Añada la salsa a la sartén y cocina a fuego lento durante unos 6 minutos. Agrega los granos de elote y las tiras de chile si estás usando. Revuelva con frecuencia.Añada la pasta cocida y mezcla o sirva la salsa sobre la pasta en cada plato individual.
chicharron de queso	['350 gramos de Queso chihuahua', '300 gramos de Salchichas tipo viena', '1 cucharadita de Epazote en hojuela', '4 cucharadas soperas de Aceite vegetal', '1 pizca de Sal y pimienta']	['1 Antes de preparar el chicharrón de queso con salchicha, haremos nuestro mise en place, lo que en el argot culinario significa "cada cosa en su lugar", o sea que antes de disponernos a cocinar debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes bien lavados, picados, pesados, etc. Esto te dará mayor eficacia en la cocina.', '2 El primer paso es rallar el queso chihuahua y cortar las salchichas en rebanadas delgadas. Truco: En caso de no conseguir queso chihuahua puedes usar queso manchego o queso asadero.', '3 Colocamos dos cucharadas de aceite en un sartén ya caliente a fuego medio y freímos las rebanadas de salchicha junto con un cuarto de cucharadita de epazote en hojuela, y una pizca de sal y pimienta al gusto, sin dejar de mover hasta que queden doraditas.', '4 Dividimos el queso y las salchichas fritas para el chicharrón en seis porciones por separado. En una plancha o comal grueso con el resto del aceite ya caliente a fuego medio colocamos una porción de queso dándole forma de círculo y aplanándolo con una pala de manera que quede delgado.', '5 Se deja derretir ligeramente y en ese punto se añade una porción de salchichas fritas, se deja a fuego lento hasta que se doren las orillas.', '6 Con ayuda de una pala se dobla el chicharrón de queso formando una quesadilla, hacemos lo mismo con las otras cinco porciones de queso y salchichas.', '7 Sirve de inmediato los chicharrones de queso y acompaña con la salsa que más te guste, por ejemplo con la salsa de cacahuetes. Si te gustó ésta botana mexicana, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.']
Puntas de Filete de Res a la Mexicana	½ cucharadita de comino, 2 dientes de ajo pelados, ½ cebolla median, 2 cucharadas de aceite de oliva o vegetal, Sal al gusto, 1 Kilo de puntas de filete de res, 4 to mates/jitomates grandes, 4 chiles serranos, ½ cucharadita de pimienta negra entera	En un molcajete o mortero muele los granos de pimienta negra y el comino. Agrega el ajo y machácalo. Integra todo muy bien hasta formar una pasta.Incorpora la pasta de las especias a las puntas de filete y revuelve. Añade sal. Déjalas marinar durante al menos 1 hora en el refrigerador.Mientras tanto parte los jitomates, los chiles serranos y la cebolla.En una sartén grande calienta el aceite a fuego medio-alto. Agrega la cebolla y cocina durante 3 minutos aprox. Añade las puntas de filete y el ajo y continúa cocinando hasta que la carne se dore (8 minutos aprox.) Incorpora los chiles serranos y mantén la cocción durante 2 minutos más.Ahora agrega los jitomates y condimenta con sal. Deja cocer 12 minutos más o hasta que espese la salsa y la carne se ponga tierna.Puedes acompañar este plato con arroz mexicano, frijoles y tortillas. Yo prefiero pan para remojar en la salsa.
gelatina de colores	['1 lata de Leche evaporada', '1 lata de Leche condensada', '1 lata de Crema de leche', '1 sobre de Gelatina de colores (mejor si son varios)', '1 sobre de Gelatina sin sabor']	['1 Para hacer receta de gelatina de colores, lo primero que se tiene que hacer es preparar las gelatinas de colores en moldes separados. Puedes utilizar gelatina de limón, gelatina de manzana, gelatina de fresa, etc... para que así haya más variedad de colores en el mosaico de gelatina.', '2 Una vez que estén la gelatinas de colores, se pone a licuar junto con la leche condensada, evaporada y la crema de leche. Podemos usar moldes de distintas formas, incluso de personajes que le gusten a tus hijos, esto le motivará más a hacer esta gelatina de colores en vasos.', '3 Después se prepara la gelatina sin sabor y se luego se mezcla a lo que ya fue licuado. Luego, en un recipiente se pone la mezcla y se le agrega las gelatinas de colores en cuadritos cortadas, y se lo pone a cuajar, y después ¡la gelatina de colores está lista para servir! El efecto de este postre de gelatina o merienda es muy espectacular y seguro que motiva mucho a los niños a comer.']
longaniza en salsa verde con papas y nopales	['500 gramos de Longaniza fresca', '4 piezas de Papa', '½ kilogramo de Tomate verde chico', '2 tazas de Nopal picado', '½ pieza de Cebolla', '1 diente de Ajo', '3 piezas de Chile verde serrano', '1 pizca de Orégano', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '2 cucharadas soperas de Aceite', '1 cucharada sopera de Bicarbonato de sodio', '1 cucharada sopera de Consomé de pollo en polvo']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa longaniza en salsa verde con papas y nopales.', '2 Para comenzar, por un lado tomamos las papas perfectamente lavadas y rebanadas a la mitad y las colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y dejamos que se cocinen por al menos 20 minutos o hasta que se sientan suaves. Una vez suaves las retiramos del agua caliente les damos un baño con agua fría y las picamos en cubos de aproximadamente 2 cm de cada lado, y las reservamos un momento.', '3 Por otro lado tomamos los nopales picados y limpios, los colocamos de la misma forma en una cacerola con agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y la cucharada de bicarbonato de sodio, y dejamos que se cocinen hasta que estén suaves. Esto tarda aproximadamente 15 minutos. Una vez listos los retiramos del agua y los reservamos un momento.', '4 Por otro lado, tomamos los tomates verdes perfectamente limpios, los colocamos en una cacerola con agua hirviendo junto con un trozo de cebolla, los chiles serranos, el diente de ajo y una pizca de sal y dejamos que se cocinen hasta que los tomates cambien de color ligeramente. Esto tardará aproximadamente 5 minutos.', '5 Una vez listos los tomates verdes, los colocamos junto con la cebolla, el ajo, los chiles, una pizca de sal y el consomé de pollo en la licuadora y procedemos a mezclar hasta obtener una salsa homogénea. Esta será la salsa de longaniza con nopales.', '6 Por otro lado, en una cacerola caliente ponemos a freír la longaniza junto con una cucharada de aceite, y dejamos que se cocine hasta dorar ligeramente.', '7 Una vez lista la longaniza, vertemos sobre ella la salsa de tomate verde que acabamos de preparar, dejamos que se fría por 10 minutos junto con la longaniza.', '8 Pasado este tiempo añadimos a la salsa los nopales picados y las papas en cubos, integramos perfectamente y dejamos que se cocine todo junto por 5 minutos más.', '9 Y ¡LISTO!, servimos caliente la longaniza en salsa verde con papas y nopales acompañando con unas ricas tortillas de maíz.']
gorditas de migajas	['300 gramos de Migajas', '1 kilogramo de Masa para tortillas', '½ taza de Aceite', '1 pieza de Lechuga', '200 gramos de Queso rallado', '250 gramos de Crema ácida', '1 taza de Salsa al gusto']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestras gorditas de migajas.', '2 Para comenzar las gorditas mexicanas, vamos a colocar la lechuga rebanada en un recipiente con suficiente agua que cubra completamente la lechuga y la desinfectamos, dejamos en el agua aproximadamente 5 minutos, pasado este tiempo drenamos toda el agua de la lechuga escurrimos y reservamos.', '3 Mientras tanto tomamos nuestra masa para gorditas y le agregamos un poco de agua para suavizarla y hacerla más maleable.', '4 Una vez lista nuestra masa para gorditas tomamos un trozo mediano, tal vez de la mitad del tamaño de nuestra palma de la mano y formamos una bolita. A esta bolita le hacemos un orificio en la parte media y a este orificio lo rellenamos con las migajas que tenemos, solo con un poco.', '5 Entonces cerramos el orificio relleno de migajas y con la ayuda de nuestras palmas de la mano aplastamos la bolita formando un tipo de tortilla gruesa, de esta forma estamos formando la gordita de migas. Se debe observar algo parecido a la imagen siguiente.', '6 Una vez formada nuestra gordita de migajas la colocamos en un sartén con el aceite muy caliente para que se fría muy bien y se cueza la masa de la gordita mexicana, que ya que es gruesa tardará entre 8 y 10 minutos en estar bien cocida. La vamos cambiando de cara para la cocción cada par de minutos.', '7 Una vez perfectamente cocidas las gorditas de migas las retiramos del aceite y las colocamos sobre un papel absorbente para retirar el exceso de aceite que puedan tener.', '8 Ya escurridas tomamos las gorditas mexicanas y las abrimos por la mitad, como podemos observar en la imagen siguiente.', '9 Y rellenamos con un poco de crema ácida, lechuga, queso y la salsa de nuestra preferencia. Servimos las gorditas de migajas bien calientes y acompañadas de una burbujeante cerveza. ¡Buen provecho!']
ensalada de vianda y bacalao	['1 libra de malanga', '2 libras de yautia', '2 libras de ñame', '4 guineos verdes', '2 plátanos verdes', '2 libras de filete de bacalao', '3 tz. aceite de oliva', '4 granos de ajo machacados', 'pimienta en grano a gusto', '1 tz. de cilantro picado en tiritas muy finas.']	['1 Ponga el bacalao a cocinar por 15 minutos en abundante agua, retirar de la estufa, escurra y eche mas agua para terminar de quitar la sal.', '2 Desmenuce y agregue el aceite, ajo, cebolla y cilantro remueva bien y póngalo en la nevera.', '3 Quite la piel a todas las vianda y enjuague y corte en cuadrito de una pulgada mas o menos e hierva hasta que estén cocidas, escurra el agua y deje enfriar corrija la sal y la pimienta a su gusto, una todo el bacalao y las viandas y ponga en la nevera por dos horas mas.']
bebida coquito de navidad casero	['1 lata de Leche condensada', '1 lata de Leche evaporada', '1 lata de Leche de coco', '6 unidades de Yemas de huevo', '1 pizca de Esencia de vainilla', '1 pizca de Canela en polvo', '1 taza de Ron blanco']	['1 Para empezar a preparar el coquito de Navidad lo primero que debes hacer es batir las yemas de huevo. Las claras puedes reservarlas para otra receta o elaborar un merengue con ellas.', '2 Luego, introduce en la licuadora las yemas batidas, la leche condensada, la leche evaporada, la leche de coco, el ron, la canela en polvo y la esencia de vainilla al gusto. Licua bien estos ingredientes y procura que no queden grumos.', '3 Pasa el coquito por un colador y vierte la bebida en una botella de cristal grande, ciérrala y resérvala en el frigorífico durante una semana para que los aromas se integren.', '4 El coquito de Navidad también puede tomarse al momento bien frío, pero ten en cuenta que después de unos días esta bebida sabe mucho mejor. Cuando la sirvas, espolvorea un poco de canela en polvo sobre cada vaso y coloca ramas de canela para decorar.']
pizza fugazzeta	['250 gramos de Harina 0000 (2 tazas)', '15 gramos de Levadura en polvo', '125 mililitros de Agua natural', '1 pizca de Sal', '1 cucharadita de Aceite', '150 gramos de Queso mozzarella', '2 unidades de Cebollas grandes cortadas en juliana', '1 cucharada sopera de Orégano molido', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '9 unidades de Aceitunas para decorar', '50 mililitros de Aceite de oliva']	['1 Empezaremos nuestra pizza fugazzeta con la preparación de la masa. Para ello, te aconsejamos que visites nuestra receta de masa de pizza casera y sigas sus pasos. Otra opción totalmente válida es comprar la masa ya hecha. Precalienta el horno a 180ºC.', '2 Estira la masa y colócala sobre la bandeja de horno con harina espolvoreada, resérvala fuera del horno. Luego, coge una sartén y rehoga la cebolla en aceite hasta que esté ligeramente dorada. Apaga el fuego y añade sal y pimienta al gusto.', '3 Ahora, cubre toda la base de pizza de mozzarella y dóblala por la mitad como si de una empanada se tratara, o pizza calzone. Sobre la superficie, incorpora la cebolla rehogada, espolvorea el orégano y vuelve a cubrir con mozzarella u otro queso de tu preferencia, como parmesano. Si lo deseas, puedes decorarla con aceitunas negras.', '4 Esta es la forma tradicional de preparar la pizza fugazzeta, pero si no deseas comerla tipo calzone, simplemente cubre la base con mozzarella, coloca la cebolla, el orégano y las aceitunas sobre ella y vuelve a añadir otra capa de queso.', '5 Hornea la pizza durante 15 minutos, o hasta que esté dorada y hecha. Cuando esté lista, sírvela caliente. Como ves, se trata de una receta muy sencilla y rápida que te permitirá elaborar una pizza casera diferente.']
smoothie bowl de frutos rojos y fruta del dragon	['1 Pitaya, pitahaya o fruta de dragón roja', '2 Plátanos maduros congelados', '2 tazas de Agua                                                                    (480 mililitros)', '2 cucharadas soperas de Azúcar (de coco)', '1 Plátano fresco', '½ Naranja', '3 cucharadas soperas de Frutos del bosque', '2 cucharadas soperas de Cereales o granola', '1 pizca de Virutas de chocolate']	['1 En primer lugar, para elaborar este smoothie bowl son frutas, pela la pitaya, trocéala y añádela a la batidora. Trocea los plátanos congelados y añádelos a la batidora también.', '2 Vierte 1 taza de agua y añade el azúcar. Tritura la fruta hasta que se forme una mezcla homogénea. La cantidad de agua y de azúcar que le pongas al smoothie bowl de plátano y pitaya depende de tus gustos. Truco: Si te gusta un smoothie bowl saludable más líquido añade más agua y tritura otra vez. Si los plátanos no son demasiado maduros y no son dulces añade un poco más de edulcorante. Si te gusta el sabor natural de la fruta omite el azúcar.', '3 Prepara la decoración de tu smoothie bowl para el desayuno: corta el plátano y la naranja en rodajas, aunque puedes añadir otra fruta que más te guste.', '4 Vierte el batido en un bol y decóralo con las rodajas de fruta, frutos rojos, cereales y virutas de chocolate. Añade los toppings que más te gusten a tu smoothie bowl de frutos rojos y ¡disfruta!']
empanadas tipo coctel	['1 unidad de Masa para empanadas', '3 unidades de Patatas o papas', '500 gramos de Carne molida', '1 taza de Salsa de soja', '1 cucharada sopera de Orégano', '1 cucharadita de Comino', '1 pizca de Pasta de ajo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra']	['1 El primer paso para realizar la receta de empanadas tipo cóctel es prealistar los ingredientes.', '2 Pelas las patatas y corta en cuadros medianos, llévalas a una olla honda con suficiente agua que las cubra y cocina hasta que estén blandas para puré. Retíralas y resérvalas en un bol.', '3 Ahora vamos a realizar el relleno de las empanadas. Para ello, lleva una sartén a fuego medio, agrega un poquito de aceite de girasol y adiciona la carne molida con un poco de sal, pimienta, orégano y comino. Sofríe hasta que se integren los ingredientes.', '4 Una vez observes que la carne se va salteando agrega la salsa de soya, dos tazas de agua y un poco de ajo al gusto. Cocina hasta que se reduzca la salsa. Una vez observes que la carne está lista apaga el fuego.', '5 Mezcla la carne salteada con las patatas o papas.', '6 Mezcla bien todos los ingredientes hasta que se integren como se observa en la fotografía.', '7 Forma bolas de tamaño medianos con la masa para empanadas.', '8 Aplana con la ayuda de un plato cada una de las bolas que formamos en el paso anterior y rellénalas. Como estamos realizando empanadas tipo cóctel debemos tener en cuenta que son más pequeñas y, por tanto, es aún más compleja su preparación, ya que son más delicadas de hacer. Así pues, rellena con la ayuda de una cucharita y cierra con la ayuda de una máquina de empanadas como la que yo tengo, y si no dispones de ella utiliza un cortador.', '9 Lo ideal es que las empanadas colombianas queden de este tamaño, si observas son de un bocado solamente en esta receta salen aproximadamente entre 25 y 30 empanadas, las cuales pueden consumirse entre 12 y 14 personas.', '10 Lleva una sartén con suficiente aceite para freír a fuego medio, una vez caliente agrega cada una de las empanadas y fríelas. En función del tamaño de la sartén podrás adicionar entre 6 y 8 empanadas en total.', '11 Retira las empanadas del aceite caliente y resérvalas sobre papel absorbente. Si deseas congelarlas lo ideal es no freírlas demasiado, mientras que si deseas consumirlas en ese instante retíralas cuando observes que toman un color moreno. En tal caso, debes vigilar la temperatura y estar pendiente de que no se quemen.', '12 Sirve nuestras empanadas colombianas tipo cóctel calientes, lo ideal es acompañarlas con ají casero. Si deseas más recetas de empanadas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!']
talitas de queso	['125 gramos de harina integral', '125 gramos de harina 000', '2 cucharadas de postre de aceite neutro', '20 gramos de queso rallado', '125 gramos de agua tibia', '1 pizca de cebolla deshidratada', '1 pizca de orégano', '1 pizca de pimienta', '1 pizca de sal']	['1 Mezcla las harinas con el queso y forma una corona directamente sobre la mesa de trabajo.', '2 Distribuye los condimentos y, en el centro de la corona, coloca el aceite y el agua. Como ves, estamos preparando unas talitas de queso sin levadura, de esta forma quedarán mucho más crujientes.', '3 Integra de adentro hacia afuera todos los ingredientes hasta obtener una masa maleable. Si crees que necesita más agua, humedece tus manos y continúa amasando. De esta manera, incorporarás humedad progresivamente. Tapa la masa de las talitas caseras y déjala descansar unos minutos.', '4 Estira la masa de tus talitas de queso hasta obtener un poco menos de medio centímetros de grosor.', '5 Con ayuda de un cuchillo, corta un rectángulo y, luego, tiras de anchos similares.', '6 Coge por ambas puntas las talitas de queso y comienza a retorcerlas para darle su forma de espiral tan característica.', '7 Coloca las talitas de queso en una bandeja para horno previamente engrasada con aceite en aerosol y haz algo de presión sobre las puntas para que se mantengan retorcidas. Cocínalas al horno a 200 ºC por 20 minutos.', '8 ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de tus talitas de queso crujientes siempre que te apetezca un snack casero más saludable.']
carne guisada en salsa	['650 g de carne de ternera', '300 g de carne de cerdo', '300 g de caldo de carne', '200 g de cebolletas peladas', '100 g de cebolla', '100 ml de vino blanco seco', '100 ml de vino tinto', '50 g tocino', '50 g de zanahoria', '50 g de apio', 'harina', 'aceite', '3 patatas', 'romero', 'laurel', 'salsa de tomate hervido', '400 g de tallarines', 'sal', 'pimienta']	['1 Comenzamos picando la cebolla bien finita, para que nadie proteste si se encuentra trocitos, y hacemos lo mismo con el ajo y el pimiento verde. En una cacerola con tres cucharadas de aceite comenzamos a pocharlos a fuego medio-bajo, hasta que empiecen a sudar. Pelamos las zanahorias y las cortamos en trozos de un centímetro aproximadamente y las echamos con el resto de la verdura.', '2 Mientras se va pochando todo, cortamos la carne en trozos pequeños, ya que normalmente el carnicero los habrá cortado demasiado grandes. Aprovechamos para quitar las grasas. Ya sabéis que yo suelo comprar la carne en Carnes Villa María, que me la traen a casa a un precio inmejorable, y envasada al vacío. Os recomiendo probar su calidad, quedaréis convencidos. Salamos la carne y la añadimos a la olla, removiendo hasta que se haya cambiado su color. En este momento, incorporamos una cucharada de harina o si preferís de maicena, y la removemos bien con todo el contenido de la olla para que se reparta bien.', '3 Añadimos ahora las especias. Unas ramitas de romero, 2 hojas de laurel, 1 pizaca de pimentón, 20 bayas de pimienta negra y 4 clavos de olor. A mi no me importa encontrarme las bolitas de pimienta en el plato, y apartarlas, pero si no queréis encontrarlas podéis echarlas dentro de una bolsita o un colador de té y así retirarlas después sin problema.', '4 Además de las especias, echamos 100 ml de brandy (también puede ser vino blanco si no tenéis) y 3 cucharadas de vinagre de vino, dejando que se evapore su alcohol. Seguidamente añadimos caldo de carne casero hasta cubrir la carne. Con el caldo, podéis añadir si queréis el poquito de picante, si os gusta. En cuanto a la cantidad de caldo, no tiene que quedar navegando, sino justo al ras de la carne, porque si no la salsa no quedará espesita, sino que será como una sopa.', '5 A partir de ahora, tiene que cocer tapado, durante entre 1 hora y 90 minutos en una cacerola tradicional, hasta que al probar la carne, ésta prácticamente se deshaga de puro tierna. Si en lugar de hacerla a fuego lento, preferís hacerla en olla rápida, con 15 minutos será suficiente.']
sopa de frijoles con chicharron	['2 libras de frijol', '1.5 libras de carne', '1/2 libra de chicharrón carnudo', '2 chorizos', '1 libra de arroz', '1 cebolla', '1 pimentón', '1 apio en rama', 'Perejil fresco', '2 guineos verdes o plátanos', '1 auyama', '1 pizca de Ricostilla (caldo de costilla concentrado)', '1 pizca de pimienta molida', '1 pizca de sal', '4 dientes de ajo', '1 chorro de aceite de oliva', '1 vaso de agua']	['1 Sofreímos la carne y el chicharrón y condimentamos con muy poquita sal. Sacamos el chicharrón aparte, después de 5 minutos para fritarlo.', '2 En la licuadora echamos el perejil, la cebolla, el pimentón, los dientes de ajo, el apio en rama, el aceite de oliva y un vaso de agua. Esa mezcla la introducimos en la carne y la dejamos sudar por 10 minutos más.', '3 Rallamos la auyama y el guineo o plátano, y los introducimos con los frijoles.', '4 Fritamos los chorizos con el chicharrón y los introducimos a los frijoles al final cuando ya están apunto de estar.', '5 Cocina la sopa de frijoles con chicharrón, chorizo y carne agregando agua y Ricostilla al gusto. El tiempo de cocción depende en qué recipiente se hagan las legumbres, si es en una olla a presión o en una normal, y los frijoles que se utilicen, si son frescos o no, porque hay frijoles que necesitan permanecer en agua todo una noche. Por lo general son los empachados.', '6 El aceite que salió de freír los chicharrones lo introducimos en el arroz y lo fritamos bien. En lo personal, yo dejo fritar muy bien el arroz para que quede dorado, y después de que está frito le echo un poco de la mezcla que hicimos en la licuadora.', '7 Y ya está lista el caldo de frijoles con chicharrón. Acompañar con el arroz. Cualquier duda me pueden dejar un comentario. No se pierdan tampoco este arroz con frijoles cubano o estos frijoles con puerco mexicanos.']
habanitos de chocolate	['250 gramos de harina 0000', '1 huevo', '100 gramos de manteca fría', '1 cucharadita de esencia de vainilla', '1 cucharadita de polvo para hornear', '100 gramos de azúcar                                                                    (½ taza)', '200 gramos de chocolate cobertura o baño de chocolate semiamargo']	['1 Coloca en un bol la manteca fría cortada en cubitos junto con el azúcar. Integra formando un arenado. Para hacerlo ayúdate con un cornet o espátula para no proporcionar calor con tus manos.', '2 Integra a la mezcla el huevo y la esencia de vainilla, siempre valiéndote del cornet.', '3 Añade la harina y el polvo para hornear, une usando las manos para formar un bollo. Si hiciera falta, puedes agregar poco a poco leche o agua. A continuación, baja a la mesada y amasa durante unos segundos para integrar bien. Truco: esta masa no necesita descanso, pero si la manteca se ablandó mucho, puedes ponerla un rato en la heladera.', '4 Divide la masa en porciones y, con cada una de ellas, realiza rollitos del grosor que quieras. Luego, corta bastones de aproximadamente 6 u 8 cm de largo (o de la medida que te gusten). Puedes valerte de un palillo cortado a la medida deseada para que queden lo más parejos posible. Truco: para decidir el tamaño que le proporcionarás a cada galletita, recuerda que la preparación lleva polvo para hornear, por lo tanto, crecerán un poco en el horno.', '5 Lleva al horno precalentado a 160 °C sobre una placa enmanteca. Hornea por 20 minutos o hasta que estén ligeramente dorados.', '6 Cuando estén cocidos los habanitos de chocolate, deja enfriar para poder bañarlos. Mientras tanto, derrite el chocolate al baño María o en microondas.', '7 Baña cada bastoncito en el chocolate templado y retira con un tenedor. Proporciona pequeños golpecitos en el borde del recipiente para que caiga el exceso de chocolate. Deja secar sobre una placa de silicona o sobre una bandeja cubierta con papel manteca.', '8 Los habanitos de chocolate están listos. Ya puedes usarlos como quieras o simplemente tenerlos a mano para resolver cualquier “antojo” dulce. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
macedonia de frutas con gelatina	['1 sobre de Gelatina en polvo', '250 gramos de Fruta variada', '500 mililitros de Agua']	['1 Preparamos los ingredientes que vamos a necesitar. Podemos utilizar las frutas que más nos gusten, como fresas, naranjas, uvas, etc.', '2 Hacemos la gelatina según las instrucciones que nos ponen en el sobre. Yo compré una de fresa pero podéis hacerla del sabor que queráis.', '3 Dejamos que enfríe y ponemos la fruta picada en trocitos o bien podéis poner una lata de macedonia que sería todavía más fácil.', '4 Echamos la mezcla en los moldes y lo metemos en la nevera unas 2-3 horas.', '5 Aquí veis el resultado, lo he desmoldado metiéndolo en un cazo con agua caliente. Como veis, la la macedonia de frutas con gelatina queda ideal y es una buena opción para los niños que no quieren comer fruta. Podemos acompañarla con nata montada y hacerla todavía más apetecible.']
mazamorra morada facil	['½ kilogramo de maíz morado', '½ onza de zumo de limón', '1 taza de harina de chuño o fécula de papa', '6 litros de agua', '1 taza de azúcar (al gusto)', '3 ramas de canela', 'Clavo de olor', 'Corteza de una piña', 'Guindones', 'Pasas (opcional)', 'Canela en polvo']	['1 Primero, preparamos la chicha morada. Para ello, ponemos en una olla los 6 litros de agua y, cuando hierva, agregamos el maíz morado, la canela, clavo de olor al gusto y la cáscara de la piña. De forma opcional, podemos añadir algunas frutas, como un par de manzanas. Dejaremos que se cocine a fuego lento hasta que el agua esté de color morado. Esto puede llevarnos alrededor de 45 minutos.', '2 Cuando el agua se haya tornado de color morado intenso, retiramos 3 litros para hacer la mazamorra morada y los vertemos en otra olla para ponerla también al fuego. El resto podemos dejarlo en la olla, añadiendo un poco más de agua, para elaborar una chicha concentrada que podamos beber.', '3 Añadimos el azúcar a la olla y removemos para que se disuelva. Ahora, es posible añadir pedazos de fruta, como membrillo, manzana o piña. En tal caso, será necesario esperar a que hierva de nuevo para verter el zumo de limón. Si no agregas fruta, puedes añadir directamente el zumo. Una vez incorporado, dejamos que se hierva durante 8-10 minutos.', '4 Aparte, disolvemos la harina de chuño en un poco de chicha. También se puede disolver en agua, pero de esta forma queda la mazamorra morada más concentrada. Una vez disuelta, la añadimos a la olla poco a poco y sin dejar de mover. Truco: La harina de chuño se puede sustituir por fécula de papa o harina de camote.', '5 Seguimos cocinando hasta que la mazamorra morada adquiera la consistencia deseada. Si vemos que queda muy líquida, siempre podemos disolver un poco más de harina de chuño y agregarlo a la olla. Justo antes de servir, añadimos los guindones y las pasas.', '6 Servimos la mazamorra morada espolvoreando canela en polvo por encima. Este postre es perfecto para el invierno, aunque en Perú es común comerlo durante todo el año acompañado con arroz con leche, mezcla que se conoce con el nombre de "clásico".Descubre la crema volteada peruana si quieres probar otro postre típico de este país.']
frijol guisado	['80 ccs de aceite', '5 dientes de ajo', '20 gramos de cebolla', '500 gramos de frijol canario', '500 gramos de pasta ají panca', '1 pizca de sal']	['1 Se ponen los frijoles en agua la víspera.', '2 Calentar aceite en una sartén y echar cebolla y ajo, cuando se doren, se añade la pasta de ají panca.', '3 Se quita el agua de los frijoles y se escurren bien.', '4 Se ponen en una cazuela y se mezcla con todo se cubre de agua y se cuece durante durante 70 minutos a fuego medio.']
CHUPE DE HABAS	3 cucharadas de aceite,½ taza de cebolla picada,½ cucharadita de ajos molidos,1 cucharada de pasta de tomate,Orégano,Ají molido, al gusto,Sal,Pimienta,6 tazas de agua,½ k de habas frescas, cortadas por la mitad a lo largo,3 papas blancas, peladas y picadas,2 huevos,½ taza de queso fresco, picado,¾ de taza de leche evaporada,Perejil,Culantro picado	 Calentar aceite en una olla y freír la cebolla con los ajos, pasta de tomate, orégano, ají, sal y pimienta hasta que esté cocido. Añadir el agua y llevar a hervir. Agregar las habas y las papas picadas y cocinar a fuego lento hasta que estén cocidas. Mezclar los huevos con el queso y agregar a la olla. Agregar la leche con el perejil y culantro picado. Mezclar bien y rectificar la sazón. 4 – 6 personas  
dulce de piloncillo	['800 gramos de Calabaza', '150 gramos de Piloncillo o panela', '1 taza de Agua                                                                    (240 mililitros)', '1 cucharadita de Canela en polvo']	['1 El primer paso para realizar nuestra receta de dulce de calabaza es prealistar los ingredientes.', '2 Lleva una olla honda a fuego medio con el agua, la canela y el piloncillo.', '3 Cuando el piloncillo se disuelva en el agua en su totalidad, agrega la calabaza y cocina muy bien. Lo ideal es que el líquido quede tan espeso como la miel; una vez alcanzado este punto, sabremos que nuestra receta ya está lista. Apaga el fuego.', '4 Sirve la receta de calabaza con piloncillo una vez se encuente fría. Puedes disfrutar con un vaso de leche y consumir esta preparación como postre, merienda o desayuno. Y si quieres conocer otros postres con calabaza, no te pierdas las recetas de muffins de calabaza y bizcocho de calabaza.']
suspiros horneados faciles	['75 gramos de Azúcar', '6 unidades de Clara de huevo', '1 cucharadita de Vainilla', '1 cucharada sopera de Ralladura de limón']	['1 Para empezar a hacer los suspiros lo primero es preparar el merengue. Para ello, bate las claras de huevo hasta conseguir el punto de nieve. Utiliza unas batidora eléctrica.', '2 Cuando tengas las claras a punto de nieve añade el azúcar poco a poco y sin dejar de batir. Luego añade la ralladura y la vainilla y continúa batiendo de forma envolvente hasta que el merengue tome volumen y consistencia.', '3 Coloca los suspiros en una bandeja para horno forrada con papel parafinado o especial para hornear. Ayúdate con una manga pastelera y coloca los suspiros con una separación de al menos 3 centímetros entre cada suspiro.', '4 Lleva al horno y cocina a 120ºC. por unos 15-30 minutos o hasta que veas que empiezan a dorarse.', '5 Deja reposar y disfruta de los suspiros horneados caseros con los más pequeños de casa, les encantarán.']
pinolillo	['2 cucharadas de soperas de harina de maíz', '2 cucharadas soperas de cacao en polvo sin azúcar', '3 cucharaditas de azúcar o miel', '1/4 cucharadita de canela molida', '1/4 cucharadita de pimienta de Jamaica (allspice) molida', '1 pizca de clavo de olor molido', '1 taza de leche descremada', '1 taza de agua fría']	['1 Ponga a calentar a fuego medio una sartén pequeña.', '2 Agregue la harina de maíz. Caliente durante 2 minutos revolviendo constantemente hasta que quede levemente tostada.', '3 Pase a una licuadora. Agregue la cocoa en polvo, el azúcar o la miel, la canela, la pimienta, el clavo, la leche y el agua. Muela hasta que quede un pinol espumoso.', '4 Sirva el pinolillo nicaragüense en tazas.No deje de probar otras recetas típicas de Nicaragua muy recomendadas como estas:Sopa de frijoles nicaragüenseQuesillos nicaragüensesPío quinto o Tarta del Padre Pío']
Esquites	1 chile serrano o jalapeño opcional, Chile seco molido en polvo para sazonar si gustas., ⅓ taza de agua, 4 cucharadas soperas de epazote finamente picado si lo encuentras disponible en tu area., Limón en rebanadas, 2 cucharadas soperas de mantequilla sin sal, 6 cucharadas soperas de queso fresco cotija o ranchero desmoronado**, Sal para sazonar, ½ taza de crema de leche espesa o mayonesa*, 3 tazas de granos de elote tierno aprox. 4 mazorcas, ⅓ de taza de cebolla blanca finamente picada	En un sartén a temperatura media - alta derrite la mantequilla. Una vez derretida la mantequilla, agrega la cebolla y cocina hasta que esté transparente.Agrega el maíz tierno junto con el epazote, el chile serrano y el ⅓ de taza de agua. Revuelve y cubre para que se cocine (sigue revolviendo ocasionalmente). Después de 6 u 8 minutos verifica si los granos de elote ya están cocidos. (Los granos de elote deben quedar un poco firmes).Sazónalo con sal y sírvelo en 4 vasos. Ponle la crema/mayonesa y el queso. Si no deseas agregarle chile serrano puedes espolvorearle un poco de chile picante en polvo y después jugo de limón.
bondiola de cerdo con arroz	['40 mililitros de Aceite de soja', '1 Morrón rojo chico (o medio si es grande) cortado en juliana', '1 Cebolla roja chica cortada en plumas', '1 Zapallito pelado y cortado en cubitos chicos (de los que usamos para hacer rellenos)', '1 Papa mediana cortada en cubitos chicos', '200 gramos de Bondiola de cerdo cortada en cubitos', '150 gramos de Arroz (yo uso en mi país Uruguay el Samán tipo patna)', '1 Tomate mediano cortado en cubitos', '550 mililitros de Agua (o a gusto)', '1 cucharadita de Sazonador con adobo', '1 cucharadita de Curry (opcional)', 'Sal a gusto']	['1 Para preparar la bondiola de cerdo con arroz lo primero que hay que hacer es, en una sartén grandota agregar el aceite de soya y calentarlo, luego sofreír la bondiola de cerdo y cuando esté media doradita agregar la cebolla, el morrón y el tomate, y continuar sofriendo revolviendo con una cuchara de madera.', '2 Cuando ya esté sofrito todo agregar aproximadamente 150 ml de agua, luego agregar el zapallito y la papa, revolver bien y dejar hervir unos 5 minutos siempre cuidando que no se queme ni se pegue la bondiola de cerdo estofada.', '3 Luego agregar agua nuevamente unos 400 ml o puede que lleve un poquito más, eso es fácil de percibir. Revolver bien, condimentar con sal y adobo, y agregar el arroz.', '4 Cuidar que el arroz con carne de cerdo se seque y se cocine sin pegarse ni quemarse, y si ves que le falta un poquito de agua le vas agregando pero yo lo he hecho con esa cantidad de agua y me quedó bien.', '5 Yo le he agregado a la 1 cucharada de manteca luego de finalizada la bondiola de cerdo con arroz y queda muy buena pero eso es a gusto del consumidor ;) ¡Buen provecho!']
aguadito de pavo	['1 espinazo de pavo', '3 papas amarillas', '1 choclo', '1 puñado de apio picado', '1 taza de zapallo picado', '1 zanahoria picada', '1 puñado de alverjitas', '½ taza de arroz', '2 tazas de culantro licuado', '3 litros de agua', '1 puñado de frejoles', '1 puñado de habas', 'kión, orégano, sal y pimienta al gusto']	['1 Para empezar, selecciona uno de los huesos de pavo que hayas podido rescatar de la cena de Navidad, Año Nuevo o cualquier cena. Pica en cubos pequeños las verduras, excepto el zapallo y la papa amarilla que las picarás en cubos más grandes. El choclo pártelo en rodajas, también lava el culantro.', '2 En una olla grande, coloca el espinazo o los huesos del pavo junto con el agua, añade el kión al gusto y deja hervir por 20 minutos. Truco: si consigues muchos huesos de pavo, podrías elegir cocinarlos todos, antes de colocar el kión, y luego reservar un poco de este líquido pues te servirá de fondo para otras preparaciones.', '3 Retira el espinazo del pavo y añade las verduras y legumbres, excepto la papa amarilla y el arroz. Agrega orégano, sal y pimienta al gusto, deja cocinar 15 minutos más.', '4 Licúa el culantro con un poco del caldo de cocción y vierte a la sopa.', '5 Después de unos 5 minutos de haber agregado el culantro, agrega las papas amarillas picadas en cubos más el arroz sin dejar de mover. Calcula 8 minutos y apaga el fuego, rectifica de sal y ya estará listo para servir.', '6 El arroz y el resto de verduras harán que esta sopa esté un poco espesa, aunque tampoco tanto, justamente por eso se denomina aguadito. Sirve con unos pequeños panes tostados y aprovecha para añadir al aguadito algunos trozos de carne del pavo que habías horneado, sirve con todo. El limón junto con rodajas de rocoto o ají limo también le quedan perfecto. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
OQUENDOS	9 claras,12 yemas,90 mililitros de pisco,60 mililitros de manteca,700 g (1 lb 9 oz) de harina, cernida,Manjarblanco,1 k (2 lb 4 oz) de azúcar,1 cucharada de glucosa,1 cucharada de jugo de limón	Masa:Batir por separado las claras y las yemas, y luego unirlas sin dejar de batir. Añadir gota a gota la manteca derretida, el pisco y enseguida la harina hasta formar una masa suave. Verter la preparación sobre una mesa y amasarla bastante. Untar un poco de manteca en las manos y en el tablero para que la masa no se pegue. Extender la masa con un rodillo, ésta no debe adelgazarse mucho ni tampoco debe quedar gruesa. Cortar los oquendos con un cortador de galletas redondo o cuadrado y colocarlos en latas; hornearlas a temperatura moderada de 350°F (180° C).  Cuando estén fríos, rellenarlos con manjarblanco, bañarlos con una capa delgada de fondant y dejarlos secar sobre una parrilla. Fondant:En una cacerola, disolver el azúcar con el agua, llevar a ebullición y agregar la glucosa. Poner a hervir a fuego fuerte hasta que llegue al punto de bola o hilo firme (240°F/125°C), que se reconoce cuando el almíbar forma una bola firme y flexible que tiene una consistencia pegajosa. Retirar del fuego. Verter sobre una superficie de mármol humedecida con agua fría, rociar con el jugo de limón y, antes de que se enfríe por completo, trabajar la preparación con una espátula de pastelero hasta obtener una masa muy dura y blanca. Guardar la preparación en un recipiente tapado con un paño húmedo o papel filme y llevarla a la refrigeradora, para usarla cuando se necesite. Puede durar varias semanas. Para utilizar el fondant se saca la cantidad necesaria, se corta en trozos y se calienta en una cacerola al baño Maria revolviendo con una espátula de madera. Si estuviera duro se le agrega un poquito de agua. Receta del libro de Cocinas Regionales del Sur del Perú, por Rosario Olivas Weston  Publicado por la Escuela Profesional de Turismo y Hotelería de la Universidad San Martín de Porres 
chocoflan con queso philadelphia	['95 gramos de Queso crema', '150 mililitros de Leche condensada', '½ cucharadita de Esencia de vainilla', '100 mililitros de Leche evaporada', '2 unidades de Huevo', '1 paquete de Mezcla para bizcocho de chocolate']	['1 Alistar todos los ingredientes del chocoflan de queso Philadelphia, incluyendo la mezcla lista para tortas siguiendo las instrucciones del fabricante.', '2 En un procesador de alimentos pondremos los huevos, la leche evaporada, la vainilla, la leche condensada y el queso crema, y lo procesamos todo hasta conseguir una mezcla homogénea.', '3 A continuación, enharinamos un molde de 24 cm de diámetro aproximadamente o el que queramos utilizar para la receta de chocoflan casero.', '4 Seguidamente vertemos la mezcla para tortas hasta la mitad del molde.', '5 Y sobre la mezcla para tortas pondremos lo que hemos preparado en el procesador de alimentos procurando vaciarla en el centro y sin parar de manera uniforme.', '6 Lleva el molde del chocoflan o pastel imposible al horno en baño de María a 180º C. Antes de retirarlo del horno, insertaremos un palillo para verificar que esté totalmente cocido. Luego de 25 minutos de cocción este será nuestro resultado.', '7 Dejamos enfriar por unas 2 horas, desmoldamos y ¡a disfrutar! Puedes decorar el chocoflan con queso philadelphia con una salsa de chocolate, nata montada o mermelada de cerezas si lo deseas.']
Salsa roja frita	Sal al gusto., 2 cucharadas de aceite vegetal, 2 chiles serrano, 2 jitomates medianos, ¼ de una cebolla blanca de tamaño mediano, 1 diente de ajo	Corta los tomates, los chiles serranos, el diente de ajo y la cebolla.Colócalos en la licuadora con ¼ de taza de agua, y licúalos hasta que esté la mezcla suave (o ligeramente gruesa, si lo prefiere).Calienta el aceite en una sartén mediana a fuego medio-alto, y vierta la salsa y revuelva.Una vez que la salsa empieza a hervir, reduzca el fuego y cocina a fuego lento durante unos 13-15 minutos, revolviendo de vez en cuando, hasta que todos los ingredientes estén bien cocidos. Si lo necesita, agrega más agua; esto dependerá de lo jugoso que estén los tomates.Una vez hecho esto, sazone con sal y sirvaEsta salsa se mantendrá bien durante unos 3 días en tu refrigerador.Sirva con tortillas tibias o usa tacos, huevos fritos, tostadas, etc.
PIE DE MANZANA FACIL Y ECONOMICO	4 manzanas para cocinar (las verdes), peladas, sin corazón y cortadas en cubitos,½ a ¾ de taza de azúcar al gusto, dependiendo de las manzanas,Canela,¼ de cucharadita de clavo de olor, molido,¼ de cucharadita de nuez moscada molida,Opcional: nueces o pecanas picadas, pasas,1 taza de harina preparada,½ de taza de azúcar,1 cucharadita de polvo de hornear,1 huevo,1 cucharadita de extracto de vainilla,½ de taza de mantequilla sin sal	 Precalentar el horno a 350°F (180°). Colocar las manzanas picadas en un recipiente. Agregar el azúcar al gusto, la canela, clavo de olor y nuez moscada. Si se desea agregar nueces y pasas. Mezclar todo. Verter todo en un molde de pie previamente engrasado. Masa: En otro recipiente mezclar la ½ taza de azúcar con la harina preparada, el polvo de hornear, el huevo y la vainilla. Mezclar hasta que se forme como una arenilla. Colocar esta mezcla encima de las manzanas. Derretir la mantequilla y rociarla sobre la arenilla.  Hornear 20 minutos o hasta que esté dorada la masa.  Se sirve tibio o frío.  Opcional: Servir con helados  Prepara otros postres con manzanas: Budín de manzanas Cheesecake de manzanas Compota de manzana con crema a la vainilla 
FILETES DE PECHUGA DE POLLO HORNEADO CON MOSTAZA Y MIEL	6 filetes de pechuga de pollo (3 pechugas enteras), sin hueso y piel,¾ de taza de miel de abeja,¼ de taza + 2 cucharadas de mostaza (de preferencia Dijon),½ taza de mantequilla, derretida,Sal,Pimienta	 Mezclar la miel, mostaza, mantequilla derretida, sal y pimienta en un recipiente. Colocar las pechugas de pollo en un molde refractario previamente engrasado. Verter encima del pollo la mezcla de miel y mostaza.  Llevar al horno precalentado a 375°F (190°C) por 35 a 45 minutos, aproximadamente, hasta que el pollo esté cocido, bañándolo repetidas veces con la salsa.  Otras recetas similares con pollo: Filetes de pechuga de pollo a la Valdostana Filetes de pechuga de pollo con salsa de portobello y estragón Filetes de pollo con salsa de limón 
DULCES DE MANJARBLANCO	2 tazas (400 gr) de azúcar,3 1/2 taza de leche evaporada (2 latas),6 yemas,Canela en polvo	 Mezclar en una olla el azúcar y la leche. Luego agregar las yemas. Mover con cuchara de palo hasta que se vea el fondo y espese. En termómetro de caramelo la temperatura debe llegar a 113ºC (238°F). Si no se dispone de uno, poner una cucharadita de la mezcla en un vaso con agua fría. El manjarblanco debe mantener la forma de una bola al llegar al fondo del vaso. Enfríar. Hacer bolitas de 2 cm de diámetro, con las palmas de las manos. Pasarlas luego por canela molida y colocarlas en pirotines (canastillas de papel). Rinde: 60 dulces 
nevado de limon	['1 bote de leche la Lechera (397 gr.)', '1 Bote de leche Clavel (410 gr.)', '1 paquete de galletas Marías', 'El jugo de 6 limones']	['1 Se licuan juntas la leche lechera y la clavel, enseguida se le añade el jugo de limón.', '2 Licue otra vez y probar para ver si no necesita más jugo de limón.', '3 En un recipiente reflectario se pone una capa de galletas y se pone la mitad de lo licuado, se repite la operación (galletas y el resto del licuado).', '4 Con las sobras de las galletas se muelen y se espolvorea el nevado de limón.', '5 Se tapa bien con papel de aluminio o film de cocina y se mete al refrigerador por unas 3 ó 4 horas.']
Salsa de chamoy y Polvo Miguelito casero	4 gotas colorante rojo para alimentos McCormick Opcional **, 1 cucharadita de McCormick Red Crush Pepper, ½ cucharadita de chile Ancho McCormick Línea Gourmet, ½ cucharadita de polvo de chile picante estilo mexicano, ½ cucharadita de sal, Para ¼ taza, ¼ cucharadita de sal, Para  ⅔ de una taza de salsa, ½ taza de mermelada de albaricoque, ¼ taza de azúcar granulada, 2 cucharadas de zumo de limón fresco exprimido	Cómo hacer Polvo Miguelito CaseroMezcla el azúcar, el polvo de chile picante estilo mexicano McCormick, y la sal. Si estás usando colorante, agrega las gotas después de mezclar los ingredientes secos. Mezcla bien y deja secar al aire durante unos 10 minutos.Paso final, prepara un delicioso gazpacho de frutas estilo Michoacán con un poco de jugo de naranja. Vierta un poco de la salsa chamoy y espolvorea el polvo miguelito casero., Instrucciones para Salsa de ChamoyEn un tazón pequeño de vidrio, mezcla la mermelada de albaricoque, el jugo de limón, el pimiento rojo McCormick, el condimento de chile ancho McCormick y la sal. Ponga a un lado mientras preparas el siguiente condimento.
cobertura de vainilla tradicional	['125 gr mantequilla sin sal', '150 gr azúcar flor o impalpable', '1/4 cucharadita(s) esencia de Vainilla']	['1 Te recomendamos hacer para 8 personas (colocar en martita.cl opción que te indica mano derecha de la página)Tiempo de Preparación : 15 minutosImportante : Mantequilla debe estar a temperatura ambiente.1.- Batir mantequilla sin sal en un bowl con batidora eléctrica hasta que esté pálida y cremosa, 2 a 3 minutos.2.- Incorporar azúcar flor de a poco, la mitad primero y batir , luego el resto. Si no lo haces así, corres el riesgo que ésta salte para todos lados fuera de tu bowl de trabajo. Batir hasta que la cobertura esté cremosa, unos 5 minutos.3.- Incorporar esencia de vainilla y un par de gotas de colorante para alimentos ( opcional), batir por 1 minuto más.Puedes usar una manga de repostería con la boquilla que más te guste para decorar tu cupcake. Finalmente, queda muy bien colocar mostacillas o decoraciones de azúcar sobre la cobertura. Estas las puedes encontrar en cualquier tienda de repostería o supermercado.La cobertura puede ser refrigerada por una semana. Al volver a utilizarla traela a temperatura ambiente y vuelve a batir por algunos minutos.']
caldo santo	['2 lata leche de coco', '3 cucharadas de achiote en grano (puede ser pasta de achiote dos cucharadas)', '4 ajíes dulces picados', '1 0 2 pimientos picados', '2 sobres de condimento con color (sazón)', '2 lbs. de batatas, peladas y picadas', '1 libra de yautía, peladas y picadas', '1 lb. de guineos verdes, pelados y picados', '2 plátanos verdes, pelados y picados', '4 lbs. de pescado frito', 'sal a gusto']	['1 En una olla profunda, caliente la leche de coco. Aparte, en un mortero, coloque las semillas de achiote y machaquelas hasta lograr el color amarillo. Si usa pasta pues derritala.', '2 Agregue el achiote, el sazón, los vegetales, la verdura y la sal a la leche de coco caliente coloque a hervir y casi cuando la verdura esté blanda añada el pescado frito.', '3 Deje hervir hasta que la verdura ablande. Sirva solo o acompañado de arroz blanco.']
cabrito simple	['un 1k  de carne', '1 cabeza  de  ajo', 'aji nomoto', 'vinagre  blanco', 'sal', 'comino', 'aji pimenton']	['1 primero picar  el ajo  en pequeños  cuadritos  y  agregarlos a la carne junto a la  aji  nomoto  comino  aji  pimenton. Abosar la  carne agregar  una  tasa  de vinagre poner  en olla a precion por 20  minutos cuando  este cocido quitar  la tapa para que  de  punto.Esta receta se  acompaña  arroz bien blanco graniada o  pure .', '2 receta  de  juanita  vallejos']
Tamales de frijol con chicharrón	16 pedazos de hojas de plátano de aproximadamente 25 centímetros cada una., 2 tazas de frijoles negros enteros cocidos con ajo, cebolla y epazote, ¾ taza de caldo de pollo, 2 tazas de chicharrones de cerdo triturados o picaditos**, sal para sazonar al gusto, 1 Tomate grande, 2 tazas de harina de maíz para tortilla o 1 kilo masa fresca, 1 taza de manteca de puerco, 1 chile habanero	En un tazón grande, bate la manteca, ya sea a mano o con una batidora eléctrica hasta que cambie a un color más blanco.Añade la harina de maíz y mezclar. Antes de agregar los chicharrones colócalos dentro de una bolsa de plástico y, utilizando un mazo de cocina o un rodillo de madera, triturar ligeramente. Y añadir a la mezcla de la masa. Luego, agrega los frijoles, y con las manos o una cuchara de madera, mezcla con la harina de maíz.Una vez que hayas mezclado la harina de maíz, la manteca de cerdo, los frijoles y el chicharrón de cerdo, vierta lentamente el caldo de pollo para fromar la masa.Ahora prueba para ver si necesita sal. Dado que los frijoles y los chicharrones ya están sazonados, hay que tener cuidado al agregar sal. Al cocer los tamales al vapor reduce un poco lo salado. La masa se verá un poco como masa para galletas cuando esté lista.Prepara las hojas de plátano para envolver tus tamales, primero debes quitar la vena central de las hojas con un cuchillo o tijeras de cocina, corta las hojas en trozos. Para ablandarlas, colocaremos, una por una, sobre la llama de la estufa. El lado brillante de la hoja estará hacia abajo, y en contacto con la llama, el lado superior comenzará a cambiar a un color verde brillante. Asegúrate de mover toda la hoja para suavizar por completo. Una vez que todas las hojas estén listas, enjuagarlas y escurre.
ensalada frita	['habichuela, zanahoria, arveja verde, apio en rama o españa, pimenton, ajo, cebolla, pollo en cuadrito, cerdo en cuadro, aceite de oliva, perejil, sal']	['1 cortar la zanahoria, habichuela a la juliana, freir en el aceite de oliva.aparte freir el ajo picado, el apio de españa, el pimienton y sal-cocinar el cerdo y la pechuga de pollo, cortar en cuadrito.revolver, la verdura frita, el guiso reservado, el pollo y cerdo cocido en cuadro, por último añadir perejil o cilantro picado finito.', '2 servir con arroz blanco y papa a la francesa.', '3 Data: puedes servir el consome sin grasa con pan tostado o galletas de soda.']
HAMBURGUESAS	1 k (2.2 lb) de carne molida, magra,½ taza de pan blanco,4 cucharadas de leche,1 cebolla, pequeña, finamente picada y dorada,2 cucharaditas de perejil, finamente picado,1 cucharadita de mostaza,1 cucharada de ketchup,Sal,Pimienta,1 cucharada de manzana rallada,Aceite para freir	 Remojar el pan con la leche en un recipiente. Mezclar el resto de los ingredientes, amasando con la mano. Incorporar el pan remojado. Amasar bien. Dividir la mezcla en porciones (salen de 8 a 10 porciones). Tomar cada porción con las manos enharinadas y darles forma redonda de 1 ½ a 2 cm ( ½ pulgada) de espesor. Pasar ligeramente por harina. Calentar aceite en una sartén honda y freír las hamburguesas por ambos lados hasta el punto deseado.   Sugerencias para la lonchera: Colocar las hamburguesas ya formadas en una placa para horno y congelar hasta que estén duras (aproximadamente 2 a 3 horas). Retirar la placa del congelador y colocar las hamburguesas en una bolsa plástico. Cerrar bien la bolsa. Una vez que las hamburguesas estén congeladas, éstas ya no se pegarán una con otra. De esta manera le será muy fácil retirar el número que necesite usar. Para descongelar, retirar del congelador y dejar a temperatura de ambiente aproximadamente 1 hora. Freír y colocarla en el termo o recipiente que se va a enviar en la lonchera. Tiempo de Preparación: 40 minutos 
PEBRE DE GALLINA	8 presas de gallina,1 zanahoria, pelada y cortada en trozos,2 ramas de apio,1 cebolla grande,1 k (2 lb 4 oz) de papas, peladas,½ taza de garbanzos remojados en agua,3 cucharadas de ají amarillo, molido,½ k (1 lb 2 oz) de yuca, pelada,¼ k (9 oz) de chuño blanco, remojado,½ taza de arroz,Orégano,Perejil,Aceite,Hierbabuena,Sal,Pimienta	 Cocinar las presas de gallina en agua con sal, cebolla, zanahoria, apio y ajos. Calentar el aceite en una sartén y agregar ají amarillo, sal y pimienta, y mezclar haciendo un aderezo.  Agregar el caldo (colado) hirviendo al aderezo de aceite con ají amarillo .  Agregar las papas, garbanzo, chuño, yuca y llevar a hervir. Dejar que se cocinen y agregar el arroz, perejil, orégano y hierbabuena. Dejar que todo esté cocido y luego servir. 
PANCITO DE CHUÑO CON QUESO Y YATAN / LLATAN	250 gramos de chuño blanco,350 gramos de queso fresco en tajadas,1 atado de pancas de choclo,3/4 taza de leche evaporada,3/4 taza de agua,1/4 cucharadita de anís en grano	 Remoje los chuños de un día a otro. Luego pélelos, límpielos, enjuáguelos y escúrralos. Córtelos por la mitad sin llegar a partirlos completamente. Coloque el queso dentro del chuño. Ponga en el fondo de una olla de barro las pancas de choclo y acomode encima los chuños rellenos. Vierta la leche mezclada con el agua. Añada el anís, tape y cocine a fuego medio hasta que los chuños estén cocidos; aproximadamente una hora. Sirva acompañado de yatan. Tip Para el yatan/llatan, fría en tres cucharadas de aceite un rocoto picado, media cebolla picada, un diente de ajo picado y tres cucharadas de hojas de huacatay picado durante cuatro minutos a fuego lento. Retire del fuego, deje enfriar y licúe con tres cuartos de taza de queso fresco, un cuarto de aceite y sal a gusto.  Receta del Sra. María Alejandra Egusquiza Dávila. (Lima - AFP Union Vida). Mención Honrosa en el concurso organizado por la Asociación de AFP, Perú. 
Agua de Mango	2  Tazas de mangos maduros pelados y picados Alrededor de 4 Mangos Ataulfo, 5  tazas de agua, ½  taza de azúcar *, 3  tazas de cubitos de hielo	Coloca el azúcar, el agua y los mangos pelados y picados en tu licuadora. Procesa hasta que tengas una textura fina y suave.Vierta en una jarra grande y agrega los cubitos de hielo. Prueba para comprobar la dulzura., ¡A Disfrutar!
ZANAHORIAS ENANAS A LA MIEL	½ kilo de zanahorias enanas, peladas,2 cucharadas de miel de abejas,1 cucharada de mantequilla,¼ de cucharadita de canela molida,1/8 de cucharadita de pimienta de chapa (allspice),1 cucharadita de jugo de limón (opcional)	 Colocar las zanahorias en una olla con agua que las cubra. Tapar y cocinar hasta que estén tiernas (aproximadamente 10 minutos).  Colar y eliminar el agua. Regresar las zanahorias a la misma olla y mezclar con la miel, la mantequilla, canela, pimienta de chapa y cocinar, moviendo de vez en cuando por 2 ó 3 minutos más o hasta que estén glaseadas.  Mantenerlas calientes en la olla tapada. Agregar el jugo de limón antes de servir si se desea. 
Migas Mexicanas	Rebanadas de aguacate opcional, Queso Fresco, 1 taza de tomate picado aproximadamente 2 tomates ciruela grandes, sal para sazonar, Cebollas verdes en rodajas Opcional, Frijoles Negros ya sea recién cocidos o refritos., 4  torrtillas de maíz, ⅓ taza de cebolla blanca picada, 1 chile serrano cortado en cubitos o ½ chile jalapeño, 4 huevos grandes, 4 cucharadas de aceite vegetal	Corta las tortillas de maíz en cuadrados o triángulos pequeños, de aproximadamente 4 centímetros de ancho. Puedes usar un cuchillo o un par de tijeras de cocina para cortarlos.Calienta el aceite en una sartén grande. Una vez caliente, coloca los trozos de tortilla en el aceite y sofríelos hasta que estén dorados. Asegúrate de usar una sartén que sea lo suficientemente grande para no abarrotar la sartén. Remueve y voltea las tortillas según sea necesario hasta que adquieran un color dorado. Este paso tardará unos 6 minutos.Retira los trozos crujientes de tortilla y colócalos en un plato cubierto con una servilleta de papel (para absorber el exceso de aceite de las tortillas). Retira el aceite que quedó en la sartén, dejando solo una cucharada de ese aceite para cocinar el resto de los ingredientes.Regresa la sartén a la estufa y colócala a fuego medio. Agrega la cebolla blanca picada y sofríela por unos segundos, luego añada el chile serrano picado. Sigue cocinando durante unos 2 minutos.Agrega el tomate picado y cocine por unos 3 minutos más, luego añada los huevos. Deja que los huevos comiencen a cocinarse sin revolverlos todavía.Una vez que las claras de huevo comiencen a verse cocidas en los bordes, revuelva suavemente los huevos. Cuando veas que las yemas comienzan a cocinarse, agrega los pedazos de tortilla, sazone con sal y mezcle suavemente con los huevos. Si los huevos estén cocidos a tu gusto, retira la sartén del fuego. Las tortillas aún deben estar crujientes cuando sirvas las migas. No esperes hasta que los huevos estén cocidos para agregar los totopos. Recuerda que los huevos seguirán cocinándose incluso después de retirar la sartén del fuego.
espumilla con frutas	['4 claras de huevo', '1 sobre de gelatina sin sabor', 'El jugo de un limón', '4 cucharadas de azúcar granulada', '2 tazas de frutas al jugo sin el líquido en trocitos pequeños', '1/2 tarro de leche evaporada', '4 yemas de huevo', '4 cucharadas de azúcar', 'Canela al gusto', 'Frutillas.']	['1 Con batidora eléctrica hacer la espumilla con las claras de huevo, azúcar y jugo de limón hasta formar una crema.', '2 Aparte diluir el sobre de gelatina en un cuarto de taza de agua hirviendo, para agregarle a la preparación anterior sin detener el batido hasta lograr mezclar todo bien.', '3 Retirar rápidamente la batidora y con un tenedor continuar el batido para añadir la fruta picada. Colocar en una fuente refractaria y llevar a refrigeración.', '4 En un recipiente mezclar la leche evaporada con las yemas de huevo batidas, azúcar y canela en polvo, para luego cocinar a "baño María" hasta que tome consistencia. Dejar reposar un poco.', '5 Con esta crema y las frutillas decorar al gusto la espumilla y colocarla nuevamente a refrigeración hasta el momento de servir.']
cascos de guayaba en almibar	['500 gramos de Guayaba', '500 gramos de Azúcar                                                                    (2½ tazas)', '½ Limón', '6 granos de Guayabitas', '7 Clavos de olor', '450 mililitros de Agua', '1 rama de Hierbabuena o Menta fresca', '1 grano de Guayabita', '3 Suspiros pequeños', '1 Galletas pequeñas', '300 gramos de Ricota o queso crema', '1 rama de Canela']	['1 Cuando tengas todo listo en la cocina para hacer este rico dulce de guayaba casero, empieza por retirar las cáscara de las guayabas con un cuchillo o un pelador de papas.', '2 Para hacer los cascos de guayaba, corta las frutas a la mitad y retira la pulpa con una cuchara. Procura no extraer más de lo necesario o los cascos quedaran muy delgados y pueden romperse al cocinarlos. Reserva la pulpa y los casquitos de guayaba por separado.', '3 A continuación, coloca la pulpa en un recipiente y písala hasta formar un puré. Si lo prefieres, puedes utilizar la licuadora para triturarla y conseguir la textura deseada.', '4 La guayaba tiene muchas semillas, así que para eliminar las semillas de la pulpa, vaciamos el el puré en un colador y desechamos que lo no pase por la malla. Reservamos la pulpa para el dulce de guayaba.', '5 Empezamos a cocinar el dulce calentando dos tazas de agua junto con la pulpa, las guayabitas o/y los clavos de especie, la ralladura de cáscara de limón y el azúcar dentro de un cazo. Cocina a fuego alto. Truco: La mayoría de las recetas recomiendan por cada kilo de fruta (pesadas sin semilla y cáscara) un kilo de azúcar.', '6 Mantenemos la cocción hasta que rompa en hervor, entonces esperamos otros 5 minutos con el agua hirviendo y bajamos el fuego.', '7 Seguidamente, incorpora los cascos de guayaba en la olla y deja se cocinen con el almíbar hasta que estén tiernos. Este proceso dura aproximadamente unos 45 minutos.', '8 Los casquitos de guayaba estarán listos cuando notes que su piel está algo más blanda y roja, deben quedar suaves pero firmes. El almíbar debe pasar la prueba de la cuchara y caer como un hilo, el almíbar jamás debe convertirse en una melaza o caramelo.Recuerda es preferible no mover los casquitos de guayaba mientras los cocinas, pues se pueden romper, si lo haces debe ser con mucho cuidado. Truco: Agrega 2 cucharadas de jugo de limón, antes de finalizar la cocción.', '9 Una vez lista la cocción, coloca el dulce de guayaba dentro de un bol y deja refrescar a temperatura ambiente antes de refrigerar. También puedes embotellar el dulce.', '10 Sirve los cascos de guayaba en almíbar con queso ricota, queso crema o queso amarillo. ¡Qué combinación tan exquisita de sabores!Para servir este dulce de guayaba, preferí utilizar queso ricota porque es un poco más ligero que el queso crema. Preparé tres versiones del dulce: una con queso ricota; otra con queso ricota acompañados de mini suspiros y una última con queso ricota acompañado de mini suspiros y mini galletas de mantequilla. ¡Perfectos para meriendas o tardes domingueras!', '11 Ahora que ya sabes cómo hacer guayaba en almíbar podrás endulzar tu cocina sin problemas con esta receta tropical. Así que si lo haces, me encantaría que compartas tu opinión y una foto de tu maravillosa creación. ¡A disfrutar!']
empanada argentina	['12 tapas de empanada', '600 gramos de carne picada', '600 gramos de cebolla', '2 huevos', '12 aceitunas', '1 cucharada postre de comino', '1 cucharada sopera de pimentón', '½ cucharada postre de ají molido', '1 hoja de laurel', '30 gramos de pasas de uva', '30 gramos de manteca', '30 centímetros cúbicos de aceite', '½ morrón', '3 verdeos', '1 huevo', '20 centímetros cúbicos de leche']	['1 Para empezar con la receta de empanada argentina, primero debes cocer el huevo y dejar que se enfríe. Para ello, disponlo en una olla tapado con agua fría y llévalos al fuego por 12 minutos. Pélalos, pícalos y resérvalos.', '2 Mientras, mezcla la manteca con el aceite en una olla amplia con el fuego fuerte para saltear la parte blanca de la cebolla de verdeo y la cebolla picada. Una vez que estén transparentes y doradas, agrega el morrón picado.', '3 Cuando los vegetales estén dorados, retíralos de la sartén, resérvalos y en el mismo fondo de cocción con 1 cucharadita de aceite extra, saltea la carne picada. Aquí buscamos sellarla para darle sabor y que quede jugosa.', '4 Retira la carne dorada y los vegetales salteados del fuego para condimentar el relleno de tu empanada argentina con la parte verde del verdeo picada, el huevo duro que habías cocinado previamente, las aceitunas en rodajas, el pimentón, comino y ají molido. Refrigera antes de rellenar tus empanadillas argentinas. Truco: si puedes guardarlo de un día para el otro, concentrará aún más su sabor.', '5 Mientras, hidrata las pasas de uva en agua caliente, si es que deseas agregarlas. Truco: puedes omitir este paso si no te gustan las uvas.', '6 Enciende el horno a temperatura máxima y procede a rellenar con el relleno para las empanadas argentinas al horno. Para ello, moja el borde de medio disco de masa y agrega una cucharada del relleno en el centro junto con 3-5 pasas. A continuación, aprieta los bordes y séllalos haciendo el clásico repulgue de las empanadas argentinas. Si quieres diferenciar las que tienen pasas de las que no, puedes hacerle otro tipo de cierre, como 5 o 6 pellizcos, o cerrarlas con un tenedor.', '7 Dispón las empanadas en una asadera engrasada, separadas por al menos 1 dedo de distancia. Seguido, píntalas con el huevo batido.', '8 Cocínalas unos 10-15 minutos o, hasta que la masa esté bien dorada. Puedes servirlas con unas rodajas de limón, salsa criolla cruda o disfrutarlas solas, pues están deliciosas de cualquier forma. ¿Qué te ha parecido la receta de empanada argentina? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.']
nieve de vainilla	['1 rama de Vainilla', '3 tazas de Hal & Half o Media crema', '¾ taza de Azúcar                                                                    (150 gramos)', '6 unidades de Yema de huevo']	['1 No importa que receta use pero ponga cuidado en usar las medidas exactas para cada ingrediente cualquier cambio que haga en cantidades o ingredientes van a cambiar la consistencia de la nieve en especial ingredientes que contengan alcohol (ver nota mas abajo).', '2 También tenga en mente que la mezcla sabrá mas dulce antes de congelarse y no tanto después de congelarse.', '3 Raspar la rama de vainilla: Use un cuchillo pequeño y filoso, corte la vainilla a lo largo. Con la punta del cuchillo saque las semillitas pequeñas que se encuentran amontonadas dentro de la vaina. Poner aparte.', '4 Calentar la crema: Agregue a la media crema o half & half, las semillas de vainilla y la rama o cáscara y hierva suavemente calentando hasta que aparezcan pequeñas burbujas al rededor de la olla. Saque del fuego, cubra y deje macerar por 30 minutos, regrese al fuego bajo.', '5 Luego, en un bol de metal, bata el azúcar y las yemas. Tome un secador o toalla de cocina forme un anillo con ella y ponga en su área de trabajo o mesa. Coloque el bol en medio de la toalla para prevenir que se mueva mientras mezcla.', '6 Bata continuamente, gradualmente agregue la crema caliente a la mezcla de yemas y bata bien hasta formar una mezcla tipo crema inglesa.', '7 Regrese la mezcla a la olla y cosa a fuego medio bajo y bata con una espátula o cuchara de madera. Cocine hasta que espese. Para verificar saque la cuchara pásele un dedo (con cuidado) por el costado y si deja un caminito o espacio cuando pasa su dedo, ya está lista. Más o menos tarda unos 5 minutos. No deje que hierva.', '8 Ponga un colador mediano sobre una vasija/bol. Vacíe la crema por el colador para eliminar las semillas y cáscaras de la vainilla al igual que cualquier grumo que quede en la mezcla. Ahora refrigere la crema por una hora.', '9 Transfiera la crema a la maquina de hacer nieve y siga las instrucciones del fabricante. Transfiera la nieve a un bote previamente congelado y ponga a congelar por unas 3 a 4 horas. Sirva con una cuchara para nieve (para hacer bolas) para obtener bolas perfectas sumerja la cuchara en agua caliente cada vez que haga una bola.', '10 Notas personales: NOTA (I): la nieve con alcohol o "semifreddo" es un tipo de nieve de origen italiano que se caracteriza por ser una nieve que no cuaja o que nunca termina de congelarse. Es nieve normal a la que se le agrego alcohol. Es rica pero un tanto aguada. El "Semifreddo" (se traduce como semi frió congelado o medio congelado) es diferente al "Gelato" es la nieve tradicional italiana es la original y se considera la nieve de mayor calidad.', '11 Otro tipo de nieve italiana es la "Granita" esta es una nieve a base de agua como un raspado, snow cone, piragua, trole etc. o como lo llamen es su país. Es hielo raspado con sabor a algo.']
palta york	['1 unidad de Palta (aguacate)', '6 rebanadas de Jamón york o dulce', '1 cucharada sopera de Mayonesa', '2 unidades de Hojas de lechuga']	['1 El primer paso para hacer esta receta chilena es alistar todos los ingredientes. Para ello, empieza por cortar en dos mitades el aguacate, retirando la piel y la semilla.', '2 Corta las rebanadas de jamón finamente y mezcla en un bol aparte con la mayonesa. Reserva una para cortarla a lo largo y hacer la decoración final del plato. Los distintos cortes son:Brunoise: corte cuadrado de 1 a 2cmJuliana: corte alargado de unos 5 cm de largo y 2mm de anchoJardinera: 4cm de largo por 4mm de ancho', '3 Para armar las paltas york coloca en el plato una hoja de lechuga y encima el aguacate rociando con unas gotas de limón. Luego rellenar el agujero de la semilla con la mezcla de jamón y mayonesa y decorar con las tiras largas de jamón. Sazona con sal y pimienta al gusto.', '4 También puedes añadir un poco de perejil para la decoración de las paltas york. Disfruta de este delicioso plato como entrada antes de un codillo de cerdo al horno. Y recuerda que la forma de cortar el jamón es lo que le dará el toque personal a tu plato.']
Sopa de Letras	1 Pkg. 7,5 onzas sopa de letras, 8 tazas de caldo de pollo *, 12 onzas de tomates ciruela, Rodajas de limón, Sal al gusto, 2 cucharadas de aceite vegetal, Crema mexicana, ½ aguacate cortado en cubitos, ½ taza de Queso Fresco Mexicano, ¼ de una cebolla blanca de tamaño mediano, 2 dientes de ajo pequeños	Pica el tomate, la cebolla y el ajo y, colócalos en tu licuadora con una taza de caldo de pollo. Licua hasta que los ingredientes formen una salsa fina y tersa, luego déjalos de lado por un momento mientras continuamos con la receta.Calienta el aceite en una cacerola a fuego medio. Añada la sopa de letras y deja freír hasta que este ligeramente dorada (revuelva a menudo para evitar que se te queme la pasta). Este paso te llevará alrededor de 2 minutos.Vierta la salsa de tomate usando un colador, lleva a ebullición y cocina durante 4-5 minutos.Agrega el resto del caldo de pollo, sazone con sal; tapa la olla y cocine a fuego lento durante 8-10 minutos más. Checa la pasta para ver si ya está blanda (esta pasta suele cocinarse muy rápido). Retira rápidamente del fuego para que evites la cocción excesiva.Puedes servir inmediatamente. ¡Disfruta!
TIRADITO DE PESCADO A LA CREMA DE ROCOTO	1 k de pescado blanco, de textura firme,1 pulpo mediano, sin cabeza (opcional),2 ramas de apio, cortado en trozos grandes,½ poro, cortado en trozos grandes,½ cebolla blanca, grande, partida por mitad,3 rocotos,½ taza de vinagre blanco,3 dientes de ajo, picado,1 ½ taza de aceite de oliva,Jugo de 3 limones,Sal,Pimienta,4 cucharadas de sal (para preparar el rocoto),4 cucharadas de vinagre (para preparar el rocoto),2 choclos, cocidos y desgranados,2 camotes, cocidos, pelados y cortados en tajadas gruesas,Opcional: 1 ó 2 ají limo, sin venas ni semillas,1 papa mediana	 La víspera, abrir los rocotos por la mitad, retirar semillas y venas y limpiar bien. Remojar en agua con 1 cucharada de sal y 1 cucharada de vinagre. Cambiar el agua con sal y vinagre dos veces más. Al día siguiente, hervir el rocoto por 5 minutos en agua con sal. Eliminar el agua y reservar los rocotos. Cocinar el pulpo en agua hirviendo, con 1 papa mediana, durante 40 minutos aproximadamente o hasta que el pulpo esté muy suave al hincarlo con un tenedor. Retirar del agua y quitarle la piel morada que lo cubre, raspando suavemente con un cuchillo. No es necesario que quede totalmente blanco. Cortar en tajadas delgadas. Blanquear, por separado, en agua hirviendo el apio, el poro y la cebolla, por unos minutos. Eliminar el agua y reservar las verduras. Cortar el pescado lavado en tajadas delgadas, ligeramente en diagonal. Acomodarlo en una fuente en forma de abanico, con el pulpo alrededor. Para preparar la crema de rocoto, colocar el vinagre y los ajos en el vaso de la licuadora. Licuar e ir añadiendo, gradualmente, el aceite de oliva, apio, poro, cebolla, rocoto. (el rocoto agregarlo uno por uno para ir probando el picante), jugo de limón, sal y pimienta. Probar y rectificar la sazón del picante, condimentos y acidez. Si se desea más picante se puede agregar 1 ó 2 ají limo sin venas ni semillas. Si la salsa estuviera muy espesa, agregar 1 cucharada de agua para aligerar la crema. Servir de inmediato echando la crema encima del pescado. Decorar con choclo. Servir acompañado con camote. 
CAUSA RELLENA CON TRUCHA	1 ½ K (3 lb 5 oz) de papa amarilla,Ají amarillo fresco,½ taza de aceite, aproximadamente,Jugo de 3 a 4 limones, aproximadamente,Sal,Pimienta,4 a 6 filetes de trucha, fresca o ahumada, dependiendo del tamaño de la trucha,2 ½ tazas de mayonesa bien sazonada, aproximadamente,½ taza de cebolla, finamente picada,2 paltas, peladas y cortada en tajadas,2 huevos cocidos, cortado en rodajas,2 a 3 tomates, pelados y sin semillas, picado,1 choclo, cocido y desgranado,Perejil picado para espolvorear encima	 Cocinar las papas en agua con sal. Aún calientes, pelarlas y pasarlas por el prensapapas a un recipiente grande. Amasar y condimentar con sal, pimienta, aceite, ají y limón.Relleno:Desmenuzar la trucha o picarla y mezclarla con la cebolla picada. Agregar y mezclar con la cantidad necesaria de mayonesa. Presionar la mitad de la papa en el fondo de un molde rectangular de vidrio. Esparcir el relleno de la trucha con mayonesa. Acomodar encima la palta en tajadas (reservan algunas tajadas para la decoración) y el tomate picado. Sazonar con sal y pimienta. Tapar con el resto de la papa. Decorar encima con la palta que se reservó, las tajadas de huevo duro y choclo desgranado. Si se desea, se puede esparcir encima una capa muy delgada de mayonesa antes de colocar la palta, el huevo y el choclo desgranado.  Espolvorear encima con perejil picado. 
nito casero	['500 gramos de harina de trigo', '1 huevo', '1 taza de leche tibia', '50 gramos de azúcar                                                                    (¼ taza)', '50 gramos de mantequilla derretida', '7 gramos de levadura en polvo', '1 pizca de sal', '150 gramos de cacao en polvo', '2 tazas de azúcar glass                                                                    (280 gramos)', '½ taza de mantequilla derretida', '120 mililitros de leche                                                                    (½ taza)', '½ cucharadita de sal', '1 cucharadita de vainilla']	['1 Como primer paso para preparar el Nito o Negrito, disuelve en la leche tibia la levadura y agrega una cucharada de azúcar, asegúrate de que no queden grumos y deja que comience a fermentar.', '2 Mientras fermenta la levadura, mezcla en un recipiente la harina con el azúcar y una pizca de sal, después agrega la mantequilla derretida y mezcla para que se integren los ingredientes.', '3 Posteriormente, vacía la levadura fermentada y comienza a batir, puedes apoyarte de una batidora de pedestal o hacerlo manualmente.', '4 Ya que comience a tomar forma la masa, añade el huevo y amasa hasta que ya no se pegue en tus manos, se ponga elástica, y puedas formar un tipo de tela con la misma. Si utilizas batidora de pedestal deja que bata durante 10 minutos, si lo haces manualmente tomará más tiempo, así que ten paciencia. Truco: evita poner más harina si aun sientes la masa muy pegajosa, ya que si le añades más harina corres el riesgo de que tu pan salga muy seco, con un buen amasado tendrá la consistencia deseada y el pan quedará esponjoso.', '5 Ya que tenga la consistencia elástica, forma un balón y ponlo en un recipiente con un poco de aceite. Cubre con un paño húmedo o plástico transparente, deja reposar durante 1 hora hasta que doble su tamaño. Truco: deja reposar en un lugar caliente como a un lado de una ventana con luz solar.', '6 Pasado el tiempo de reposo, notarás que la masa creció. Poncha la masa para sacar un poco el aire que se formó, después, divide la masa en 8 porciones iguales y comienza a darles forma de cilindro, luego cubre con un paño húmedo o plástico y deja reposar por 30 minutos más.', '7 Precalienta el horno 5 minutos antes de hornear a una temperatura de 200 °C. Una vez hayan reposado tus panes, barnízalos con un poco de huevo con leche y lleva a hornear durante 20 minutos hasta que notes que comienzan a ponerse doraditos.', '8 Mientras se hornean los panes, prepara el ganache de chocolate para el Nito casero. Mezcla en un recipiente el chocolate, el azúcar glass, la leche, la vainilla, la pizca de sal y la mantequilla derretida, mezcla hasta que no tenga grumos y reserva una parte en una bolsa para rellenar.', '9 Ya que estén listos los panes, rebana el pan y rellena a tu gusto, después voltea el pan y cúbrelo con el chocolate.', '10 Así de fácil es preparar un rico Nito casero, te aseguramos que tanto como el chocolate como el pan quedarán riquísimos, ¡acompaña con leche y disfruta!']
ponche de tequila	['1 botella de tequila', '4 botellas de sauternes', '1 taza de azúcar en polvo', '8 tazas de fruta fresca cortada en cubitos o bolitas', '1 botella de champagne', '1 bloque de hielo']	['1 En un recipiente grande, mezcle los ingredientes desde el tequila hasta el azúcar en polvo, refrigere por 2 horas.', '2 Al momento de servir, vierta la mezcla en una ponchera con un bloque de hielo y agregue las frutas frescas y la champagne.', '3 Para 40 tragos aproximadamente.']
BROCHETAS CAPRESE	24 tomatitos cherry,500 g (1 lb 2 oz) de queso mozzarella cortado en dados,¼ de taza de albahaca picada,1/3 de taza de aceite de oliva,½ cucharadita de ajo molido,Hojas de albahaca,Sal,Pimienta,Palitos para brochetas o palitos de anticucho	 Mezclar el aceite de oliva con el ajo molido y la albahaca picada. Sazonar con sal y pimienta y agregar el queso mozzarella. Mezclar bien y dejar macerar 20 minutos, dando vueltas ocasionalmente. Ensartar 1/2 tomatito, 1 hoja de albahaca, 1 trozo de queso mozzarella y otro 1/2 tomatito. Acomodar en una fuente y rociar con el líquido de maceración. 
LOCRO DE PECHO	1 k de punta de pecho de res, cortado en trozos,2 ramas de apio,1 nabo, cortado en trozos,1 poro, cortado en trozos,4 pimientas de chapa,1 kg. de papa blanca (harinosa), peladas y cortadas por mitad,1 cebolla grande, picada,3 dientes de ajo, picaditos,2 cucharadas de ají panca, molido,¾ de taza de aceite vegetal,Sal,Pimienta,Comino,1 rama de hierbabuena.	 Preparar un caldo con el pecho en trozos, apio, poro, nabo, pimienta de chapa, sal, y máximo 2 tazas de agua. Cocinar hasta que la carne esté tierna. Se puede hacer en olla de presión. Colar y reservar. Preparar un aderezo en una olla mediana con el aceite, cebolla, ajo, ají panca molido, sal, pimienta y ½ cucharadita de comino molido, a fuego lento hasta que corte. Separar ½ taza de este aceite que servirá luego para la decoración. Al aceite que quedó en la olla agregar el caldo colado, la hierbabuena y las papas. Dejar que se cocinen las papas y luego sacarlas a un plato y aplastarlas bien con un tenedor. Regresar las papas trituradas a la olla e incorporar los trozos de carne. Mezclar bien y retirar la hierbabuena.  Servir acompañado de arroz, o ensalada, rociando por encima de cada porción el aceite coloreado que se reservó.  Receta clásica de la cocina Arequipeña  Receta enviada por la Sra. Edith B. de Chocano 
matambre en sus jugos	['Un matambre vacuno desgrasado (puede reemplazarse', 'con otro corte como azotillo)', 'Para el relleno', 'Tallos de apio', 'Zanahoria rallada', 'Pimientos rojos y verdes cortados el tiras', 'Aji molido', 'Oregano', 'Tomillo', 'Perejil picado', 'Pimienta', 'Sal', 'Para la guarnicion', 'Algunas papas pequeñas', 'Arvejas', '2 cebollas', '2 pimientos rojos', 'Un vaso de vinagre de manzana o de jerez', 'Aceite de oliva', 'Hilo para atar']	['1 Colocar el matambre sobre una mesada con su parte grasa hacia abajo.', '2 Desparramar los vegetales y las especies sobre toda la superficie.', '3 Salpimentar y enrollar. Atarlo prolijamente.', '4 En una cacerola cubrir el fondo con aceite y dorar el matambre arrollado en toda su superficie.', '5 Bajar el fuego al minimo posible y agregar el vaso de vinagre.', '6 Dejar cocer durante 90 minutos girandolo de tanto en tanto en cacerola tapada. Si mermara el liquido agregar poca cantidad de agua.', '7 Agregar cebollas en mitades, pimientos, algunas papas pequeñas, arvejas, etc. Rectificar la sal y dejar que se cocine todo durante 30 minutos mas.', '8 Retirar el matambre y cortar en rodajas de 2 centimetros desechando el hilo.', '9 Acomodar las rodajas en una fuente, añadir los vegetales y bañar todo con el jugo de la coccion.']
sopa de arroz con huevo	['2 cebollas', '6 huevos', '1/2 vaso de arroz', 'sal', 'pimienta negra', '2 cucharadas de aceite', '4 vasos de agua']	['1 Freir la cebolla muy bien hasta tener un color rojizo fuerte. Añadir el agua. Añadir el arroz al agua hirviendo.', '2 Antes de cocer el arroz totalmente, añadir los huevos uno tras el otro para conservar la yema completa.']
helado de colita con leche cremoso	['1 litro de refresco de colita (cola)', '1 lata de leche condensada', '2 latas de leche evaporada', '2 cucharadas soperas de leche en polvo']	['1 Primero, mezclamos los tres tipos leche en la licuadora hasta integrarlos por completo.', '2 Luego, agregamos la colita y seguimos mezclando.', '3 Para hacer los helados de colita y leche cremosos se puede utilizar moldes para paletas, vasos aptos para el congelador o un recipiente grande. Introducimos la mezcla en los moldes y congelamos durante al menos 3 horas. Truco: Si usas moldes de paletas, recuerda introducir palos de madera para poder comer los helados.', '4 Pasado el tiempo de congelación, retiramos los helados de colita y los degustamos. ¡Son ideales para combatir el calor! Otros helados caseros son:Helado de sandíaHelado de plátano']
PICANTE DE CERDO AREQUIPEÑO	1 k (2 lb 4 oz) de carne de cerdo, sin grasa, cortada en trozos,4 ajos, pelados y molidos,1 cebolla grande, cortada en rajas,1 cucharadita de comino,2 hojas de hierba buena, picada,2 cucharadas de culantro, finamente picado,½ k (1 lb 2 oz) de maíz blanco, pelado,3 cucharadas de aceite vegetal,Ají panca,Sal,Pimienta,4 cebollitas chinas (parte blanca entera y parte verde en trozos de 1 cm	 Remojar el maíz desde la víspera en agua bien caliente. Al día siguiente botar el agua y cocinar en agua limpia hasta que esté casi cocido. Calentar el aceite en una olla y agregar la cebolla y freír hasta que esté tierna. Agregar el ají molido al gusto, sal, pimienta y comino. Mezclar bien. Agregar la carne de cerdo. Dorar bien la carne, agregar el ajo molido y mezclar. Agregar el maíz cocido y el agua de cocción suficiente para cocinar el cerdo. Tapar la olla y bajar el fuego. Dejar que se cocine lentamente hasta que la carne y el maíz estén cocidos.  Una vez cocidos agregar la hierba buena picada, la cebolla china y el culantro bien picadito. Remover bien. Retirar del fuego y dejar reposar 5 minutos antes de servir. Acompañar con arroz blanco.
mole chichilo	['1 chayote', '1 puñado de ejotes', '1 calabacita', '½ gramo de medallones de res', '2 chiles mulatos', '1 chile pasilla', '3 chiles anchos', '3 chiles guajillos', '2 tortillas', '1 jitomate', '2 miltomates', '¼ pieza de cebolla blanca', '5 dientes de ajo', '2 hojas de aguacate', '1 clavo de olor', '3 pimientas gordas', '1 cucharadita de comino', '100 gramos de manteca de cerdo', '500 mililitros de caldo de res', '1 cucharadita de sal de mar', '150 gramos de masa de maíz', '50 gramos de chicharron prensado molido', '1 diente de ajo asado en su piel', '1 cucharadita de sal fina', '1 cucharada sopera de manteca de cerdo']	['1 Para preparar el chichilo negro, tuesta los chiles directo al fuego. Posteriormente límpialos, retirando venas y semillas. Reserva las semillas, pues estas se van a ocupar para el mole. Los rabos y venas se pueden desechar.', '2 Tuesta las semillas de los chiles en una sartén caliente a fuego medio, moviendo constantemente, al menos de 5 a 10 minutos.', '3 Remoja los chiles en agua caliente por 1 hora.Cambia el agua cada 15 minutos y repite esta operación 4 veces. Haz lo mismo con las semillas. Truco: este paso es muy importante para hidratar los chiles, y al mismo tiempo, evitar que el mole se amargue.', '4 Asa los vegetales del mole directo al fuego y haz lo mismo con las tortillas. Aparte, tuesta en un sartén el clavo, la pimienta y el comino. Truco: este paso también es muy importante pues el tatemado le brinda ese pronunciado sabor ahumado que caracteriza al chilchilo negro.', '5 Licúa las tortillas, chiles, especias, semillas y vegetales. Agrega un poco de caldo de res si es necesario para facilitar el proceso. Cuela todo cuando esté perfectamente molido.', '6 Calienta manteca y fríe la pasta que se acaba de procesar. Una vez que esté bien frita, agrega poco a poco el caldo de res restante, hasta lograr una consistencia de mole.', '7 Rectifica sazón con sal al gusto y añade las hojas de aguacate justo antes de servir el chichilo negro. Truco: si sientes que el mole quedó muy suelto, puedes espesarlo con un par de cucharadas de harina de maíz o de trigo, previamente disueltas en consomé caliente.', '8 Para acompañar el mole: corta los ejotes, calabacita y chayote en trozos medianos. Cuece los vegetales en un poco de caldo, sazona con sal y pimienta al gusto y reserva hasta el momento de servir.', '9 Para los chochoyotes: pela el ajo y machácalo. Incorpora el ajo a la masa de maíz junto con el chicharrón prensado, la sal y la manteca. Mezcla todo muy bien. Truco: si la masa está muy seca puedes agregar un par de cucharadas de agua para que sea más fácil manipularla.', '10 Forma un cilindro y divide la masa en porciones iguales. Con cada porción haz una bolita y sosteniéndola en la mano, hunde en el centro el dedo meñique sin atravesarla por completo para que quede en forma de cazuelita. Repite este paso con todas las porciones hasta terminar la masa.', '11 Calienta suficiente agua y cuando hierva a borbotones, añade uno por uno los chochoyotes. Procura que no se encimen para que no se peguen ni se aplasten. Al primer hervor, baja el fuego y deja que se cuezan durante 7 minutos. Retira del fuego y mantenlos calientes en su caldo hasta el momento de servir.', '12 Por último, en una sartén o plancha caliente, asa los medallones de res con un poco de manteca o aceite vegetal, sal y pimienta al gusto.', '13 Sirve el chichilo negro con la carne recién parrillada, decorado con un jardín de vegetales frescos y los chochoyotes calientitos. Este sofisticado mole de Oaxaca es ideal para servir en fiestas y celebraciones importantes, así como en las ofrendas del Día de Día de Muertos para recordar a nuestros fieles difuntos y seres más queridos. Esperamos que disfrutes de esta receta tradicional mexicana. Recuerda que puedes escribir tus dudas en la sección de comentarios así como compartir una foto con nosotros de tu resultado final.']
ensalada de ave	['1 unidad de Pollo chico cocido y desmenuzado', '3 cucharadas soperas de Apio picado', '3 unidades de Patatas cocidas cortadas en cubitos', '3 unidades de Zanahorias ralladas gruesas', '1 lata de Choclo en granos', '1 unidad de Ají cortado en tiritas', '1 lata de Arvejas', '1 taza de Mayonesa']	['1 Trocea el pollo previamente cocido y resérvalo un momento. Coge una fuente y coloca en el fondo el apio picado, las zanahorias ralladas y las patatas cocidas y cortadas en cubos.', '2 Mezcla bien los ingredientes anteriores e incorpora a la fuente el choclo o maíz, el ají y el pollo troceado. Sigue mezclando y, por último, añade la mayonesa para condimentar la ensalada de ave.', '3 Si quieres, puedes añadir rodajas de tomate, huevo cocido cortado al gusto o manzana troceada. Sirve la ensalada de ave fría sobre hojas de lechuga y disfrútala acompañada de un arrollado de pollo, por ejemplo.']
caramelos de leche condensada	['1 cucharada de aceite', '250 ccs de leche condensada']	['1 En un cazo se pone una cucharada de aceite, para bañar el cazo.', '2 Cuando esté caliente se vaciará el contenido del bote de leche condensada, tal como está, sin diluír, cociéndolo durante veinte minutos sin dejar de mover hasta que tome punto de caramelo.', '3 Se unta una fuente de aceite y se vierte la leche y antes de que esté fría se cortan en trocitos iguales, formando pastillas.']
compota de pina	['1 taza(s) agua', '300 gr azúcar', '1 piña(s) entera madura', '2 naranja(s)', 'Marrasquinos']	['1 Hierva la taza de agua con el azúcar, eche ahí la piña pelada y cortada en trocitos; luego agregue los cascos despellejados y despedazados de las naranjas y se deja hervir unos 35 minutos; retire del fuego y agregue un poco de marrasquino.']
arepas de calabacin con avena	['1 taza de Calabacín (zucchini)', '1 taza de Harina de maíz                                                                    (120 gramos)', '1 pizca de Sal', '½ taza de Agua tibia', '1 taza de Avena en hojuelas o copos de avena']	['1 Ordena tu mesa de trabajo. Lava, pica y ralla el calabacín. Coloca la harina de maíz y la avena en recipientes separados, cada una con la medida exacta exigida por la receta. ¡A preparar arepas venezolanas!', '2 Deposita todos los ingredientes en un bol, entonces amasa. Agrega poco a poco el agua. Truco: Agrega sal al gusto', '3 Amasa hasta lograr una masa compacta. Cuando obtengas la textura adecuada, forma una bola con la masa.', '4 Esa bola de masa la divide en dos, creando dos esferas más. Con cada bola, forma un disco. Coloca las arepas de avena en la sartén, 5 minuto por cada lado y ... ¡Listo!Opcional podrías pre-calentar el horno a 180º C y poner las arepas de calabacín sobre la rejilla, luego esperas un minuto por cada lado. Este proceso, lo harías después de cocinarlas en la sartén o plancha. Así las arepas de verdura quedarán perfectamente cocidas y con una excelente textura. Truco: Calienta la sartén previamente, antes de cocinar las arepas.', '5 ¡A probar! Puedes acompañar estas saludables y riquísimas arepas de calabacín con avena con: pira, con ensalada, con quesos blancos, queso amarillo, carne molida, carne mechada, entre otras opciones. Su sabor exquisito te demostrará que lo sano puede ser delicioso.¿Te gustó esta receta? ¿Cuáles vegetales o verduras agregarías o quitarías a esta receta? y ¿Cómo rellenarías estas arepas de avena? Cuéntame que se te ocurre y mejor aún si me envías una foto de tú invento.']
salsa de ostiones para diversos platillos	['1 taza de Ostiones sin concha en su jugo', '2½ tazas de Agua fría', '¼ cucharadita de Pimienta negra', '¼ cucharadita de Pimienta blanca', '¼ cucharadita de Albahaca en polvo', '1 diente de Ajo blanqueado,pelado y molido', '1 cucharada sopera de Mantequilla o margarina', '1 unidad de Cebolla picada', '3 cucharadas soperas de Harina', '¼ taza de Crema espesa', '1 pizca de Nuez moscada', '1 pizca de Pimienda de cayena', '1 pizca de Sal']	['1 Pon los ostiones con su jugo en un tazón.Agrega el agua fría y refrigera por 8 horas. Escurre los ostiones y vierte el agua en una cacerola pequeña;apárta los ostiones.Pon a hervir el agua sola a fuego lento por 4 minutos. Revuelve las pimientas con la albahaca y el ajo,deja aparte.', '2 Calienta la mantequilla en otra cacerola o en un sarten de hierro forjado.Sofríe la cebolla a fuego lento 4 minutos.Agrega la harina,revuelve y cocina 1 minuto a fuego lento.', '3 Incorpora el líquido de los ostiones poco a poco batiendo sin cesar.Agrega la mezcla de especias y la crema espesa.Revuelve y cocina y cocina por 12 minutos a fuego lento,revolviendo constantemente.La salsa debe quedar bastante espesa.', '4 Si te agrada,pon los ostiones en la salsa y deja hervir 3 minutos a fuego lento.', '5 Esta salsa se sirve con diversos platillos por ejemplo: algun filete de pescado como el lenguado o el de tu preferencia, tambien se puede acompañar con mariscos o como mas te guste. Cuando yo la ocupo es con filete de lenguado (después les paso la receta queda muy rica).']
sopa mexicana de elote y rajas	['190 gramos de Queso crema', '2 cucharadas soperas de Mantequilla', '¼ unidad de Cebolla (finamente picada)', '1 taza de Granos de elote', '3 unidades de Chile poblano (asado y desvenado)', '1 cucharada postre de Fécula de maíz', '4 tazas de Puré de jitomate', '8 tazas de Caldo de pollo', '1 cucharadita de Consomé de pollo en polvo', '1 pizca de Pimienta']	['1 Acitronar en la mantequilla la cebolla y los granos de elote, cuando estén transparentes añadir las rajas, el puré de jitomate y la fécula de maíz previamente hidratada en una cucharadita de agua.', '2 Sazonar con consomé. Agregar el caldo y cocinar por 10 minutos. Incorporar el queso crema y agregar trozos del queso Oaxaca. Servir caliente.']
crema de elote vegana	['300 gramos de elote en grano', '½ pieza de cebolla picada', '1 diente de ajo picado', '1 papa mediana', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta', '1 pizca de paprika', '1 pizca de comino en polvo', '2 cucharadas soperas de aceite de oliva', '1 pizca de perejil seco']	['1 ¿Te preguntas cómo preparar crema de elote? Pues bien, empieza esta receta calentando primero en un sartén una cucharada de aceite de oliva. Luego, sofríe la cebolla y el diente de ajo picado.', '2 Agrega la papa en cubitos y los granos de elote, cocina todo hasta dorar y hasta que la papa se haya suavizado ligeramente.', '3 Cuando esté toda la mezcla dorada, pasa a la licuadora con una taza y media de agua, licúa aproximadamente 3 minutos.', '4 En una olla calienta una cucharada de aceite de oliva, vacía la salsa de elote y sazona con sal, pimienta, una pizca de comino, una pizca de paprika y de perejil seco. Mezcla y deja cocinar a temperatura baja hasta que comience a hervir.', '5 Cuando haya hervido, comprueba el sabor y, si es necesario, sazona un poco más al gusto. Señalamos que si notas muy espesa la crema, puedes añadir un poco más de agua. ¿Qué te está pareciendo esta crema casera vegana?', '6 Para servir, puedes decorar con unos granos de elote y acompañar con grassini o pan de ajo y queso. ¿Qué te ha parecido esta receta de crema de elote vegana? Cuéntanos en los comentarios y comparte una foto con nosotros.']
mojito en coco zuliano	['500 gramos de cazón', '1 cebolla blanca', '4 ajíes dulces', '1 tomate maduro', '1 diente de ajo machacado', '1 cucharadita de onoto (en granos)', '3 cucharadas soperas de aceite vegetal', '1 taza de leche de coco', '1 cucharada sopera de encurtidos en mostaza', '1 cucharadita de jugo de limón', '1 pizca de sal y pimienta blanca (al gusto)']	['1 Limpiamos el pescado y posteriormente lo cocinamos en un cazo con agua durante 15 minutos. El agua debe cubrir el pescado. Desecha la espuma que surja. Pasado el tiempo, escurre el cazón y deja refrescar a temperatura ambiente. Truco: También puedes cocinar el pescado al vapor, durante 15 minutos.', '2 Una vez frío el pescado, desmenuzamos la pulpa dentro de un recipiente. Eliminamos las espinas, escamas o piel restantes que podamos encontrar. Reservamos y, acto seguido, picamos todos los vegetales en cuadritos.', '3 En una sartén vierte el aceite, espera a que se caliente y agrega el onoto (preferiblemente en granos). Cuando el aceite se tiña de rojo, puedes desechar las semillas.  Truco: Puedes reemplazar el onoto por paprika o pimentón en polvo.', '4 Utiliza el aceite pigmentado con el onoto para sofreír la cebolla picada. Espera hasta que se vea un poco transparente y rojiza para seguir con la receta de mojito en coco.', '5 Agrega los vegetales y cocina durante 5 minutos. Remueve muy bien para integrar por completo todos los ingredientes.', '6 Pasado el tiempo, añade la leche de coco, los encurtidos en mostaza y salpimienta todo. Espera 3 minutos antes de pasar al ultimo paso.', '7 Incorpora al guiso la pulpa del pescado desmenuzada y el jugo de limón. Mezcla muy bien todos los elementos.El mojito en coco zuliano estará listo cuando pierda gran parte de humedad. Evita remover mucho en este punto, porque si la pulpa del cazón se rompe, se convertirá en una masa. Truco: El grado de humedad de la carne del pescado también depende de tu gusto.', '8 El mojito en coco zuliano es el clásico de la Semana Santa venezolana, junto al ceviche, el cazón margariteño, las empanadas de cazón, el pastel de chucho, el pescado frito con patacones y algunos otros.Si no tienes claro el menú para la Semana Mayor, te invito a arriesgarte con esta exótica delicia caribeña. ¡Seguro la repetirás todo el año! Por favor, no olvides compartir tu experiencia con una foto y muchos comentarios.']
tortillas de maiz rellenas de jamon y queso	['1 paquete de tortillas de maíz', '4 lonchas de queso mozzarella', '4 lonchas de queso para fundir', '4 lonchas de jamón cocido', '1 chorro de aceite de oliva', '1 cebolla', '2 tomates', '1 pimiento verde', '1 pepino', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta', '1 limón o lima']	['1 Preparamos todos los ingredientes para elaborar estas deliciosas tortillas de maíz rellenas de jamón y queso.', '2 Picamos todas las verduras del pico de gallo y, sin aliñarlas, reservamos.', '3 Preparamos las tortillas. Podemos comprarlas ya hechas o hacerlas nosotros mismos siguiendo la receta de tortillas de maíz mexicanas. Así mismo, en su defecto podemos utilizar tortillas de trigo.', '4 Encima de cada tortita ponemos una loncha de jamón cocido, una loncha de queso para fundir y una loncha de queso mozzarella. Tapamos con otra tortita. Aunque las quesadillas tradicionales se elaboran doblando sobre sí mismas las tortillas, en esta receta haremos una versión distinta.', '5 Cogemos una sartén y la engrasamos ligeramente con un poco de aceite de oliva. Una vez caliente, en ella doramos las tortillas de jamón york y queso durante un par de minutos por cada lado.', '6 Han de quedar un poco tostaditas, así que las tendremos a fuego medio para no quemarlas y hacerlas bien por dentro.', '7 Cortamos cada tortita en cuatro partes y servimos junto a nuestra ensalada pico de gallo. Como decía, estas tortillas de maíz rellenas de jamón y queso son ideales para cenar. ¡Que aproveche! Y si queréis descubrir más recetas, entrad en mi blog Cocinando con Montse, ¡os espero!']
pina rellena	['1.000 gramos de Piña tropical', '250 gramos de Racimo de uvas', 'Vino oloroso', '200 gramos de Granada', '50 gramos de Moras', '200 gramos de naranja', '140 gramos de Pera']	['1 Cortamos el extremo superior de la piña y la vaciamos. Retiramos el corazón y cortamos en trocitos la pulpa, dejándolos macerar durante tres o cuatro horas en un bol con el vino oloroso. También cortamos un trocito de la corteza de la base, sin agujerear la piña para que no se salga el líquido. Así conseguimos que se sujete el plato y no se vuelque.', '2 Pelamos y cortamos en trocitos la pera, desgranamos la granada, limpiamos las moras, pelamos las uvas y gajos de la naranja, cortándolos por la mitad. Mezclamos todas las frutas con los trozos de la piña, como si fuéramos a hacer una macedonia, y rellenamos la piña con la mezcla. Se puede acompañar con mermelada o nata líquida.']
postre frio de limon	['1 paquete de galleta María', '1 lata de leche condensada', '1 sobre de gelatina de limón', '1 cucharada sopera de ralladura de limón', '1 cucharada sopera de jugo de limón', '1 barra de margarina']	['1 Primero haremos la base de nuestro pastel de limón. Para ello muele finamente las galletas María hasta que quede un polvo muy fino. Luego derrite la margarina en el microondas o en una olla pequeña e incorpórala poco a poco a las galletas María hasta formar una pasta.', '2 A continuación, esparce la pasta de galleta sobre un molde refractario previamente engrasado con un poco de mantequilla o margarina.', '3 Aparte prepara la gelatina de limón de tu postre de limón fácil y cuando se haya enfriado el líquido, mézclala en la licuadora con el resto de ingredientes.', '4 Después vierte el contenido de la licuadora en el molde sobre la base de galletas María y déjalo enfriar unas 5 horas aproximadamente en el refrigerador hasta que cuaje, y ya podrás servir el pastel de limón frío.Te sugerimos que decores tu postre frío de limón con frutas, merengue o con unas hojas de menta fresca.', '5 Si te gustan los pasteles de frutas no te puedes perder las siguientes recetas:Tartaleta de piñaBizcocho de naranjaPastel de manzana y crema pastelera']
margarita fresa	['2 fresas', 'El zumo de 1/4 de limon', '2 cucharadita de azucar', '1 1/2 caballito (1 1/2 oz) de tequila', 'Unas gotas de jarabe de fresa']	['1 Pica las fresas,poner en la licuadora todos los ingredientes con un poco de hielo picado.', '2 Licue a velocidad media por unos segundos.', '3 Servir en copas de cockel adornar con un popote cortado por la mitad.']
salsa picante de frutas	['1 unidad de Mango', '1 unidad de Pepino', '100 gramos de Piña', '1 unidad de Pimiento rojo', '1 unidad de Cebolla', '1 cucharadita de Ají tabasco', '2 cucharadas soperas de Aceite de oliva', '2 unidades de Limón', '5 hojas de Hierbabuena', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En un bol mezclar la piña y el mango cortado en cubos pequeños.', '3 Agregar el pimiento, la cebolla y el pepino pelado y sin semillas, todo cortado en cubos pequeños, mezclar muy bien.', '4 Es momento de aderezar la preparación con el zumo del limón, el ají, aceite de oliva, sal y pimienta. Mezclar todo con la hierbabuena finamente picada.', '5 Disfrutar la salsa de frutas picante sobre una deliciosa pollo a la plancha o acompañar con tostadas de pan y servir como pasabocas. El picadilo de frutas picante será un aperitivo gourmet excelente. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
agua de guanabana	['2 guanábana mediana', '3 cucharadas soperas de leche en polvo', '500 mililitros de agua', '8 cubos de hielo', '1 chorro de vainilla (opcional)', '1 cucharada sopera de endulzante (opcional)']	['1 Corta las guanábanas a la mitad, separa la pulpa de la cáscara y córtala en trozos pequeños para facilitar sacarle las semillas.', '2 Agrega la pulpa junto con el agua, el hielo y la leche a la licuadora.', '3 Comienza a batir el agua y agrega la vainilla, prueba un poco del agua de guanábana y, de ser necesario, agrega algún endulzante como azúcar o estevia.', '4 Por último, pasa el agua por un colador para desechar cualquier grumo o semilla que haya quedado en el agua de guanábana.', '5 Sirve esta riquísima bebida con un poco más de hielo o simplemente como está. Puedes espolvorear canela por encima y verás que rico queda.']
charquican con huevo frito	['2 papas', '1 zapallo', '1/2 kg de carne molida', '1 cebolla', '2 dientes de ajo', 'Sal y aliño a gusto', '1 pastilla de caldo de costilla o carne Maggi', 'Verduras surtidas congeladas al gusto', '1 huevo', '1 camote']	['1 En una olla pequeña, ponemos un chorrito de aceite. Aparte, picamos la cebolla en cuadros pequeños, los agregamos a la olla, añadimos los dientes de ajo, aliñamos con una pizca de sal y cocinar. Si se desea, también se puede añadir orégano, pimienta o comino al gusto. Se ha de sofreír hasta que la cebolla tome un color casi transparente a fuego bajo para que no se queme.', '2 Una vez lista la cebolla, añadimos la carne molida y cocinamos por 10 minutos. Revolvemos y ponemos la pastilla de caldo Maggi disuelta en un poquito de agua para potenciar el sabor del charquicán con huevo frito.', '3 En otra olla, ponemos las papas peladas, el zapallo y el camote, todo tapado en agua hervida por unos 20-30 minutos, o hasta que estén completamente cocidos los ingredientes.', '4 En un bol ponemos las verduras congeladas con agua, tapamos la fuente y la metemos al microondas por 3 minutos.', '5 Una vez cocidas las papas junto con el zapallo y el camote, votamos el agua de la olla y molemos con un tenedor mezclando los ingredientes. Agregamos la carne frita con cebolla y revolvemos. Luego añadimos las verduras congeladas sin el agua y mezclamos nuevamente.', '6 En una sartén ponemos un chorrito de aceite y freímos un huevo, el cual ponemos sobre el plato servido con nuestro charquicán chileno. Sin duda, esta receta de charquicán con huevo frito está deliciosa y no dejará indiferente a nadie.']
PULPO AL OLIVO	1 ½ k de pulpo,14 aceitunas negras, despepitadas,3 cucharadas de jugo de limón,1 ¾ taza de aceite de oliva para preparar la mayonesa,2 cucharadas perejil finamente picado,2 huevos,Sal,Pimienta,3 cucharadas de aceite de oliva para decorar,1 papa mediana	 Limpiar el pulpo y cocinarlo en una olla con agua hirviendo que lo cubra, el diente de ajo entero, la hoja de laurel y 1 papa mediana. El pulpo estará cocido (suave) cuando la papa esté tierna (de 30 a 40 min. aproximadamente). Enfriar, pelar raspando ligeramente con un cuchillo y cortar en tajadas o trozos pequeños. Reservar. Licuar los huevos, sal, jugo de limón, pimienta e ir añadiendo de a pocos el aceite de oliva hasta formar una mayonesa espesa. Luego agregar las aceitunas y licuar hasta que queden totalmente deshechas. Cortar el pulpo en tajadas, acomodar en fuente, bañar con la salsa de aceitunas y adornar con 3 cucharadas de aceite de oliva formando hilos y perejil picado. 
canelones de espinaca con panqueques	['350 mililitros de leche semidesnatada, sin lactosa o vegetal', '250 gramos de maicena (harina fina de maíz)', '3 huevo', '1 pizca de sal (al gusto)', '3 cucharaditas de aceite', '1 pizca de mantequilla o aceite para untar la sartén', '4 tazas de ricotta baja en grasa', '3 tazas de espinaca picada', '60 mililitros de aceite de oliva', '60 mililitros de aceite de oliva', '1 cebolla grande', '3 dientes de ajo', '2,3 kilogramos de tomates maduros pelados y picados', '75 gramos de albahaca picada', '1 cucharadita de hojas de orégano seco', '1½ cucharaditas de sal (o al gusto)', '½ cucharadita de pimienta (o al gusto)', '1 taza de queso pecorino o parmesano', '15 hojas de albahaca']	['1 Primero prepara los panqueques para canelones. Vierte en un bol la leche, el aceite, los huevos, la maicena y la sal. Integra todos los ingredientes muy bien hasta lograr una consistencia homogénea y evitar los grumos. Deja la preparación final reposar por 1 hora, así adquiere más cuerpo. Truco: Puedes utilizar leche vegetal ya que resulta más saludable.', '2 Pasado el tiempo, coloca una sartén (preferiblemente antiadherente) a fuego medio-bajo. Inmediatamente, vierte un chorrito de aceite o una cucharada de mantequilla. Esparce y espera a que esté caliente. Al rato, añade la masa de los panqueques utilizando un cucharón de sopa. Procura expandirla de forma uniforme sobre el sartén, hasta crear una capa delgada. Cocina hasta que los bordes de la panqueca se doren, entonces despega. Ese es el momento justo para voltear la tortita. Cocina de 5 a 10 minutos la otra cara. Luego, continúa preparando el resto de mezcla y reserva las crepes obtenidas. Truco: Esta masa rinde para 18 panqueques para canelones.', '3 Entre tanto, cocina los tomates que servirán para la salsa. Puedes hervirlos o cocinarlos al vapor. Sabrás que están listos cuando se agriete la piel. Deja enfriar un poco para eliminar la piel, sin quemarte. Luego, tritura con un tenedor o pisapapas hasta crear un puré. Reserva.', '4 Mezcla la ricotta, la espinaca y la albahaca en un tazón profundo. Añade el aceite, sazona con sal y pimienta al gusto. Reserva el relleno.', '5 Para preparar la salsade los canelones, primero calienta el aceite a fuego medo-bajo. Paso seguido, añade la cebolla y menea hasta que se torne transparente. Luego, agrega el ajo y espera hasta que se transparente también.', '6 Agrega la pasta de tomate casera e integra con los otros ingredientes. Tapa y cuece hasta que la mezcla esté cocida. Agrega la albahaca, el orégano (preferiblemente fresco), la sal y la pimienta al gusto. Remueve y deja consumir un poco la salsa. Truco: Pre-calienta el horno 175 ºC.', '7 Prepara los canelones de espinaca  con panqueques colocando el relleno en uno de los extremos. Truco: Evita excederte con el relleno para que no se abran tus canelones.', '8 Enrolla cada canelón con cuidado para evitar que se abran o rompan.', '9 Engrasa una bandeja y coloca con cuidado los canelones de ricota con panqueques, uno junto al otro. Lleva al horno a 200 ºC y espera 5 minutos o hasta que se gratine el queso. Truco: Reserva salsa, queso y albahaca para cubrir los canelones a la hora de servir.', '10 Corta cada canelón en dos, luego también pica los bordes. Esto te garantiza una excelente presentación, a la hora de servir. Rocía de nuevo con salsa y queso. Adorna con una hoja de albahaca, si lo deseas. ¡Están riquísimos!Mamma Mia! Unos canelones de espinaca con panqueques simplemente exquisitos. Recuerda, si te gusta esta receta o te apetecen más recetas para celiacos... ¡háznoslo saber! Y si ya estás en la cocina preparando esta receta, por favor toma una foto al plato final y... ¡coméntanos tu experiencia culinaria!']
ensalada de frutas colombiana	['120 gramos de Cereal integral', '150 gramos de Queso campesino', '250 gramos de Fresas', '4 unidades de Duraznos', '2 unidades de Manzanas verdes', '4 unidades de Kiwis', '4 unidades de Granadilla', '250 gramos de Papaya', '250 gramos de Melón', '250 gramos de Piña', '4 unidades de Banano', '4 cucharadas soperas de Yogur de cualquier sabor que desees']	['1 El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes.', '2 En un bol adiciona el melón, piña y papaya. Pela y corta en trozos la fruta como se observa en la fotografía.', '3 Adiciona la manzana en cuadros, las fresas en tajadas y el durazno previamente pelado. Mezcla muy bien todas las frutas y asegúrate que queden bien distribuidas en el bol.', '4 Reparte la mezcla de frutas en platos individuales y adiciona la granadilla (que es la pulpa que contiene dentro) y el banano en rodajas. Usa tu creatividad para decorar el plato con el resto de los ingredientes.', '5 Agrega una o dos cucharaditas de cereal integral y el queso campesino rallado encima de las ensaladas como se observa en la fotografía.', '6 Terminar la ensalada de frutas colombiana añadiendo el yogur a cada uno de los platos y decora con los kiwis tajados encima. Este plato puede servirse como desayuno o postre y puedes añadir un poco de leche condensada sin azúcar si deseas. ¡Disfruta!']
salsa verde para pescado	['1 manojo de Perejil', '1 unidad de Pimiento verde', '½ vaso de Vino blanco', '½ vaso de Aceite oliva virgen extra', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra']	['1 Asegúrate de tener todos los ingredientes listos para preparar esta receta de salsa verde para pescado. Si lo deseas, podrías eliminar el pimiento verde y añadir ajo o cebolla, pero entonces no resultará la salsa verde ligera que te proponemos.', '2 Lavamos el pimiento verde y desechamos sus semillas, y a continuación lo troceamos. Lavamos también el perejil, y lo echamos en el vaso de la licuadora junto con el pimiento verde. Añadimos el aceite, el vino blanco y salpimentamos, y lo licuamos todo bien.', '3 Comprueba la textura de la salsa y corrige añadiendo un poco más de aceite o de vino blanco, al gusto.', '4 La salsa verde para pescado ya está lista. Caliéntala en el microondas para condimentar tus pescados a la plancha, o también la puedes congelar para otra ocasión. Pruébala por ejemplo con una ventresca de atún al horno o un filete de dorada. ¡Buen provecho!']
torta de frijoles	['3 tasas de frijoles cocidos con sal y licuados', '3 cucharadas de salsa de alinos', 'Tomates', 'Cebolla', 'Ajo', 'Cilantro', '1/2 libra de chicharrones fritos y picados pequenos', '1 platano maduro frito y picado en cuadritos', 'Sal', 'Pimienta', 'Cominos al gusto']	['1 Se cojen todos los ingredientes y se mesclan bien.', '2 Se ponen en un refractario untado de mantequilla.', '3 Y se lleva al horno precalentado a 350 grados por unos 40 minutos.', '4 Hasta que esta reseta a sido una de las favoritas de mi familia.', '5 Ahora espero la disfruten es deliciosa.']
Tortitas de Papa con Queso	1 huevo batido, 2 cucharadas soperas de harina, 2 papas grandes aprox. 750 gramos sin pelar, 3 cucharadas soperas de aceite de maíz., Sal y pimienta al gusto, 1 taza de queso fresco rallado	Sírvelas con salsa de tomate y acompañadas de ensalada. A mí me gusta servirlas con atún y salsa cruda de tomate., Coloca las papas con todo y cáscara en una olla y cúbrelas con agua fría (que el agua quede una pulgada por encima de las papas); cocina a fuego medio alto hasta que el agua suelte su hervor, después reduce la temperatura a media y deja hervir hasta que las papas se cuezan y se ablanden. Este paso tomará aprox. de 20 a 30 minutos dependiendo del tamaño de las papas, pero debes de tener mucho cuidado de no sobre cocerlas para evitar que el puré se vuelva pegajoso a la hora de machacarlas. Para verificar si las papas están completamente cocidas insértales la punta de un cuchillo; si éste entra y sale fácilmente entonces las papas ya están listas.Una vez cocidas las papas sácalas de la olla a que drenen cualquier residuo de agua; espera a que se enfríen un poco y quítales la cáscara con la ayuda de un cuchillo.Coloca en un tazón grande las papas ya peladas y machácalas con un prensa papas hasta formar un puré.Agrega al puré la taza de queso rallado y revuelve; después añade el huevo batido y amasa la mezcla. Ponle sal — si la necesita — y un poco de pimienta e integra todo muy bien hasta formar una mezcla uniforme. (Por lo general los quesos son bastante salados, así que verifica la sazón antes de agregar sal).Divide el puré en 10 bolitas de aproximadamente ⅓ de taza; con los dedos presiona delicadamente cada bolita hasta darle la forma de una tortita.Coloca la harina en un plato plano; pasa las tortitas por la harina y voltéalas para que se cubran por ambos lados. Coloca las tortitas que ya están enharinadas en una charola lista para el último paso.En un sartén grande calienta 2 cucharadas del aceite de maíz a fuego medio alto; fríe las tortitas hasta que se doren por ambos lados (aproximadamente 3 minutos por cada lado).Ten listo un platón con servilletas de papel que absorban el exceso de aceite y coloca las tortitas después de fritas.
panqueques de acelga	['300 gramos de acelga', '200 gramos de harina', '2 huevos', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta', '1 taza de leche                                                                    (240 mililitros)', '200 gramos de acelga', '200 gramos de chapiñones', '200 gramos de queso crema', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta']	['1 Lava muy bien las hojas de acelga, quítales el tallo y corta en trozos fáciles de licuar. Junta los ingredientes en tu licuadora o procesadora.', '2 Licúa de forma intermitente para que la mezcla quede homogénea.', '3 En una sartén antiadherente, cocina los panqueques, intenta que no queden muy gruesos. Termina con toda la mezcla y reserva. Truco: cuando aparezcan muchas burbujitas, ¡es hora de voltearlo!', '4 Corta los champiñones en cubitos pequeños y sofríelos a fuego medio junto con la acelga restante. Agrega sal y pimienta al gusto mientras revuelves. Hazlo hasta que los champiñones estén blandos.', '5 Baja la llama e incorpora el queso crema a la sartén. Sigue cocinando y revolviendo hasta que quede todo muy bien mezclado.', '6 Extiende 1 o 2 cucharadas del relleno en los panqueques. Hazlo hacia un lado y no tan al centro para que puedas enrollarlos sin que quede nada fuera.', '7 Sirve mientras están calentitos puedes cubrirlos con salsa de tomates y un poco de queso parmesano. ¡Y disfruta de tus deliciosos panqueques de acelga!']
pescado encocado	['1 kilogramo de Pescado', '¼ taza de Jugo de limón', '2 piezas de Naranja', '4 dientes de Ajo', '1 cucharadita de Comino molido', '1 cucharadita de Achiote', '1 cucharadita de Semillas de cilantro', '1 pieza de Cebolla blanca', '2 cucharadas soperas de Aceite', '2 piezas de Pimientos', '4 piezas de Jitomate', '400 mililitros de Leche de coco', '3 cucharaditas de Cilantro fresco', '1 pizca de Sal', 'Arroz blanco']	['1 Para marinar el pescado: mezcla el jugo de limón, el jugo de naranja, el ajo machacado, el comino molido, el achiote, las pepitas de cilantro molidas, y la sal en un tazón pequeño.', '2 Corta el pescado en cubos y coloca en un recipiente hondo. Cubre con el aliño y déjalo reposar tapado en el refrigerador durante al menos 1 o 2 horas.', '3 Para el encocado: haz un corte en cruz en los jitomates, tal como se muestra en la fotografía.', '4 Sumerge los jitomates durante un minuto en agua hirviendo. Sácalos de inmediato y pásalos a un recipiente con agua fría.', '5 Retira la piel y semillas de los jitomates. Una vez limpios córtalos en cubos.', '6 También corta la cebolla y los pimientos en cubos.', '7 Calienta el aceite en una sartén a fuego medio y saltea las cebollas y pimientos. Cocina durante 3 minutos. Agrega los tomates y cocina por dos minutos más.', '8 Agrega la leche de coco, mezcla bien y cocina durante 10 minutos. Si quieres que la salsa quede bien espesa puedes agregar ½ cucharadita de fécula de maíz.', '9 Agrega los trozos de pescado, tapa parcialmente y deja cocinar a fuego lento durante unos 20-25 minutos.', '10 Pasado el tiempo, sirve caliente el pescado encocado y acompañado de arroz blanco.']
daiquiri con ron y limon	['1/4 caballito (1/4onza) de jugo de limon', '1/2 caballito de licor de cacao', '1 1/2 caballito de ron añejo', '1 cucharadita de azucar']	['1 En la licuadora con hielo picado vertir todos los ingredientes.', '2 1.-Batir a velocidad maxima durante unos 10 segundos y servir en copa fria.', '3 2.-Servir con chocolare amargo y vainilla.']
ponche de leche condensada	['1 lata de leche condensada', '½ litro de vino tinto', '1 pizca de canela en polvo o vainilla']	['1 Para que el ponche de vino tinto y leche condensada quede perfecto, recomendamos utilizar licuadora o batidora de mano. Así, batimos ambas bebidas durante un par de minutos. Para hacer tu propia leche condensada, consulta nuestra receta.', '2 Agregamos la canela en polvo o la esencia de vainilla al gusto para aromatizar un poco más el ponche de leche condensada. Por supuesto, si se prefiere más fuerte la bebida, se puede añadir más vino.', '3 Reservamos en el frigorífico hasta el momento de servir.', '4 ¡Listo! Ya podemos disfrutar de este delicioso ponche de leche condensada y vino. Si quieres descubrir otras recetas de ponche de leche condensada, no te pierdas las siguientes:Ponche crema venezolanoPonche crema sin huevo']
carne de res en chile guajillo	['1 kilogramo de carne de res', '5 chiles guajillo', '2 dientes de ajo', '½ cebolla chica', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta', '2 hojas de laurel', '2 cucharadas soperas de aceite', '1½ tazas de agua caliente', '2 jitomates', '3 papas cocidas', '1 taza de frijoles refritos']	['1 Para comenzar la receta de bistec en chile guajillo, primero limpia muy bien los chiles. Para ello,quita el tallo, corta con unas tijeras y abre para retirar las semillas y las venas. Puedes dejar las semillas y las venas si quieres tener un toque picoso, pero es completamente opcional.', '2 En un recipiente coloca los chiles limpios y desvelados y agrega una y media taza de agua caliente deja reposar por al menos 10 minutos para que se suavicen los chiles. Otra forma de suavizar los chiles es ponerlos directamente en una olla con agua y llevar a la estufa hasta que hierva por 5 minutos. Ya que estén suavizados los chiles reserva.', '3 Ahora en una sartén o un comal lleva a tatemar los dientes de ajo la cebolla y los jitomates dales vuelta para que se tuesten uniformemente no deben quedar muy quemados en especial los dientes de ajo, ya que si se queman se pueden amargar.', '4 Cuando tengas listos los dientes de ajo la cebolla y los jitomates tostados y los chiles guajillo estén suavizados, es momento de llevar a la licuadora con un chorrito del agua donde estuvieron los chiles una pizca de sal y una pizca de pimienta. Licua por al menos 3 minutos hasta obtener una salsa ligera mente espesa. Puede sustituir el agua por caldo de pollo o caldo de res.', '5 Ahora en una olla calienta dos cucharadas de aceite y agrega el bistec de res que puede ser entero en trozos o cómo lo mencionamos al inicio, puedes elegir un corte más grueso y usarlo en cubos agrega una pizca de sal y una pizca de pimienta y cocina de 3 a 5 minutos.', '6 Cuando la carne esté cocida, es momento de agregar la salsa. Vierte la salsa licuada de chile guajillo, agrega dos hojas de laurel y cocina todo de 6 a 8 minutos, también agrega las papas cocidas y un poco más de sal al gusto.', '7 Pasado el tiempo de cocción, es momento de servir este rico platillo acompañando con una buena porción de arroz o frijoles refritos. ¡A comer!']
pasticho venezolano	['4 tomate', '½ pimentón rojo', '½ cebolla', '2 dientes de ajo', '350 gramos de tomate frito', '1 cucharada sopera de orégano', '1 pizca de sal', '500 gramos de carne molida', '200 gramos de queso mozarella', '100 gramos de queso emental', '1 paquete de láminas de pasta precocida (para lasaña o pasticho)', '1 cucharada sopera de comino', '4 cucharadas soperas de harina de trigo', '4 cucharadas soperas de mantequilla', '1 cucharadita de nuez moscada', '1 pizca de sal', '1 vaso de leche']	['1 El primer paso para hacer el famoso pasticho venezolano es hacer la salsa bechamel. Si prefieres puedes comprarla ya lista y de lo contrario, mezcla todos los ingredientes al fuego y remueve de forma constante hasta obtener una salsa ligeramente espesa y reserva. Si quieres comprobar el paso a paso sigue la receta de salsa bechamel para lasaña.', '2 A continuación toca hacer la salsa de tomate. Para ello, primero corta los tomates finamente o en brunoise, que son cuadrados pequeñitos.', '3 También corta el resto de verduras. La cebolla y el pimentón finamente y el ajo en láminas. Reserva aparte un par de trozos de pimentón.', '4 Calienta una sartén con aceite y haz un sofrito de tomate, cebolla, pimiento y ajo. No añadas nada de sal.', '5 Pasados unos minutos, añade el orégano y el comino molido. Revuelve bien y mezcla las especias en el sofrito.', '6 Cuando el sofrito esté listo, deja una pequeña parte de éste en la sartén para hacer la carne. El resto llévalo a la licuadora y tritura con los trozos de pimentón reservados y el tomate frito.', '7 Coloca la salsa en una olla y cocina a fuego medio unos 5 minutos. Comprueba la sazón y añade sal o azúcar si lo consideras necesario. El azúcar se utiliza para reducir la acidez del tomate.', '8 Para hacer la carne, añade ésta a la sartén donde está el resto del sofrito sin triturar y cocina fuego medio.', '9 Revuelve bien y continua con la cocción hasta que la carne esté hecha. Comprueba la sazón y corrige si es necesario.', '10 Con todos las preparaciones listas, lo que toca ahora es armar el pasticho. Para ello, coloca una primera capa de salsa bechamel un par de nueces de mantequilla en un pyrex o molde especial para horno, tal como se ve en la foto.', '11 A continuación coloca las láminas de pasta. Deja una separación de un dedo aproximadamente entre cada lámina. El pasticho venezolano queda muy jugoso así que cuida los espacios.', '12 Ahora le toca el turno a la carne, añade una cucharada de carne sobre cada una de las láminas de pasta.', '13 Para terminar la primera capa del pasticho de carne, añade una cucharada de salsa de tomate y remata con un poco de queso. Haz una mezcla de los dos quesos y reserva la mitad del queso emental para el gratinado fina.', '14 tapa esta primera capa con otras láminas de pasta y repite la operación hasta terminar con todos los ingredientes. Recuerda mantener las separaciones y ser generoso con la salsa bechamel.', '15 Para el final, después de la salsa de tomate, vuelve a añadir una capa generosa de bechamel y termina con una capa de queso y el resto del queso emental. Puedes sustituir el queso emental por cualquier queso que sea especial para gratinar. Añade también un par de nueces de mantequilla.', '16 Tapa el pasticho con papel aluminio y lleva al horno precalentado a 200º C. por 30 minutos. Pasado este tiempo, retira el papel aluminio y sube unos grados la temperatura para que termine de gratinar.', '17 Pasados otros 5-10 minutos ya debe estar listo. Para comprobarlo puedes clavar un cuchillo en la lasaña y verificar que éste salga limpio, eso indicará que la pasta ya está cocida.', '18 Dejar reposar un par de minutos y sirve el delicioso pasticho venezolano para la hora del almuerzo. Acompaaña deña con un trozo de pan y una ensalada capresa. Y si quieres variar un poco la receta puedes hacer lasaña de atún y verduras.']
pastelitos andinos venezolanos	['250 gramos de carne molida', '5 dientes de ajo', '2 tallos de cebollín', '1 cebolla grande', '1 pimentón (pimiento rojo)', '75 gramos de ají dulce', '4 ramas de cilantro', '1 cucharada sopera de onoto o achiote en polvo', 'Aceite suficiente para freír', '½ taza de agua                                                                    (120 mililitros)', '1 cucharada postre de sal', '3 huevos hervidos y rebanados', '1 taza de arroz blanco cocido', '500 gramos de harina de trigo', '265 mililitros de agua', '3 gramos de sal', '4 gramos de polvo de hornear (levadura tipo Royal)', '25 mililitros de aceite']	['1 Para que la carne adquiera mejor sabor durante la cocción, con anterioridad ralla o machaca los dientes de ajo e incorpóralos a la carne junto con la sal. Mezcla muy bien y deja macerar la carne. Aparte, prepara un arroz blanco sencillo y hierve los huevos. Reserva. Truco: La cantidad de sal es al gusto, de manera que puedes ajustarla.', '2 Reúne todos los vegetales y pícalos en trozos de tamaño pequeño, pero no tan diminuto para que, al finalizar la cocción, aun puedan apreciarse los ingredientes.', '3 Sofríe la carne con suficiente aceite. Deja que se dore y que se integre el sabor del ajo. Así, tus pastelitos andinos te quedarán mucho más sabrosos. Truco: También puedes hacer tus pastelitos venezolanos de pollo. Para ello, al final te explicamos cómo hacerlo.', '4 Cuando esté cocida, agrega todos los vegetales y el onoto en polvo. Revuelve bien hasta que todos los vegetales se cocinen y el onoto coloree la preparación.', '5 Incorpora alrededor de una taza de agua y tapa la cazuela para que se termine de cocinar a fuego medio el relleno de los pastelitos andinos venezolanos.', '6 Cuando el agua se evapore casi completamente, corrige la sal de la preparación e incorpora el arroz cocido previamente. Reserva el guiso para el momento del relleno.', '7 Para la masa de los pastelitos andinos, coloca la harina con todos los ingredientes secos en un envase grande. Añade el agua y el aceite o margarina. Mezcla muy bien con una espátula por 3 minutos, aproximadamente. Deja reposar otros 3 minutos.', '8 Pasa la mezcla a la mesa y amasa por unos 4 minutos para unir bien todos los ingredientes. Cuando la mezcla tenga un aspecto brillante y elástico, guárdala durante 30 minutos para que el gluten repose y sea más fácil estirarla y trabajarla.', '9 Divide la mezcla en 2-4 partes, todo depende del tamaño de tu mesa, y estira cada parte hasta que tengan unos 3 o 4 milímetros de espesor.', '10 En una de las masas ya estiradas, coloca cucharadas grandecitas del relleno, separadas entre sí por unos 5 centímetros. Adorna el pastelito venezolano con una rebanada de huevo. Luego, humedece con una brocha mojada con agua los bordes que rodean cada cucharada de relleno.', '11 Con cuidado, cubre cada relleno con la otra masa estirada y, con los dedos, pega las masas en las zonas humedecidas. Corta para formar los pastelitos, que pueden ser redondos o cuadrados. Cierra bien los bordes con los dientes de un tenedor y clava el tenedor dos veces en el pastelito para hacerle pequeños hoyitos. Truco: También puedes cortar círculos de masa para unirlos o darle forma de empanadas.', '12 Calienta suficiente aceite a fuego medio para freír los pastelitos andinos y dóralos por ambos lados. Recuerda que también puedes cocinar los pastelitos venezolanos al horno a 180 ºC hasta que estén dorados, unos 15 minutos aproximadamente.', '13 Es tradición servir la receta de pastelitos andinos acompañada con guasacaca y un guarapo de piña, bebida tradicional andina.']
camarones rancheros	['1 kg. de camarones pelados y con el lomo abierto', '3jitomates bien picados', '1/2 cebolla mediana bien picada', '1/2 chile jalapenio bien picado', '2 dientes de ajo bien picados', '1 cucharada de consome de camaron o de pollo', 'sal', 'piemienta la gusto', 'aceite para freir o mantequilla']	['1 Se fien los camaronescon sal y pimienta hasta que cambien de color.', '2 Se agrega toda la verdura picada y el consome de camaron o pollo.', '3 Se dja cocinar la verdura hasta que este bien cocida y listo!! acompaniar con aroz o ensalada.']
flautas de pollo y queso	['1 pechuga de pollo', '3 hojas de laurel', '1 cucharadita de sal', '1½ litros de agua', '1 kilogramo de tortillas de maíz', '500 mililitros de aceite vegetal', '1 lechuga rallada', '100 gramos de crema ácida', '200 granos de queso rallado', '1 aguacate en rebanadas', '1 jitomate en rebanadas']	['1 Para empezar con la receta de las flautas de pollo y queso, primero pon a cocer la pechuga de pollo, ya sea en olla de presión o en olla normal, con 1.5 litros de agua o un poco más, dependiendo del tamaño de la olla. Seguido, agrega las hojas de laurel y la cucharadita de sal. Cocina aproximadamente 25 minutos en olla a presión o 40 minutos en olla normal.', '2 Pasado el tiempo de cocción, deja enfriar la pechuga ligeramente y empieza a desmenuzar. Si lo deseas, puedes apoyarte en dos tenedores para realizar el paso más sencillo.', '3 Para armar las flautas de pollo mexicanas, utiliza la tortilla de maíz caliente para que, al momento de enrollar, no se rompa. A continuación, toma una tortilla y agrega un poco del pollo desmenuzado, enrolla apretando la flauta para que no se salga. Ve acomodando en un recipiente. Repite hasta terminar con todo el pollo. Truco: cuando tengas todas las flautas enrolladas, te recomendamos dejar reposar a temperatura ambiente, aproximadamente 1 hora. También puedes dejar reposar en el refrigerador para que la tortilla no pierda la forma y sea más fácil freír.', '4 Calienta en una sartén un poco de aceite y fríe las flautas de pollo y queso hasta que estén completamente doradas. Luego, deja reposar sobre papel absorbente para quitar el exceso de aceite.', '5 Si quieres elaborar una porción, debes colocar en un plato 4 o 5 flautas mexicanas fritas y, seguido, agrega un poco de lechuga rallada, rebanadas de jitomate, crema, queso, unas rebanadas de aguacate y, por último, salsa al gusto.']
Champurrado	2 tabletas chocolate Mexicano 185 gramos, ¾ taza de harina de maíz (Yo vivo en USA y casi no se consigue masa fresca, por eso la recomendación de usar harina de maíz, yo uso Maseca para tortillas, si vives en México usa ⅔ de taza de masa fresca), 8 tazas de agua, 5 oz de piloncillo o ½ taza de azúcar, 1 ramita de canela	Coloque 6 tazas de agua en una cacerola grande junto con el piloncillo y la ramita de canela. Calienta el agua hasta que comience a hervir y luego reduce el fuego y déjalo cocer a fuego lento durante unos 10 minutos hasta que el piloncillo se haya derretido. Si está usando azúcar regular, este paso tomará menos tiempo, ya que el azúcar se disolverá en aproximadamente 4-5 minutos.Una vez que el piloncillo o azúcar se haya disuelto, agregue las 2 tabletas chocolate y espere unos 5 minutos para que se disuelva, revolviendo de vez en cuando.Mientras tanto, en un tazón mediano, vierta las otras 2 tazas de agua restantes y mezcle la harina de maíz. Mezcle bien con un batidor de mano si es posible para evitar la formación de grumos. Asegúrate de tener una textura muy cremosa.Cuando el chocolate se haya disuelto por completo, vierta lentamente la mezcla de la masa en la cacerola mientras revuelves, para asegurarse de que no haya grumos. Si deseas puedes usar un colador para vaciar la mezcla.Sube la temperatura d el fuego a medio-alto hasta que el Champurrado comience a hervir, y luego reduces el fuego a temperatura bajita y cocine a fuego lento, revolviendo constantemente. Después de 6-8 minutos, la mezcla se espesará. Deje cocinar por 5 minutos más. Ten mucho cuidado al servir el champurrado, ¡su consistencia espesa mantiene la bebida extremadamente caliente!
cochinita pibil estilo yucatan	['5 kilogramos de Pulpa de cerdo', '4 barras de Achiote', '125 mililitros de Vinagre', '25 unidades de Pimientas negras', '12 dientes de Ajo', '1 cucharadita de Cominos', '2 hojas de Platano', '10 unidades de Naranjas agrias', '100 gramos de Sal', '2 piezas de Chile habanero', '2 unidades de Cebolla morada', '125 mililitros de Vinagre de manzana', '1 cucharadita de Orégano', '1 cucharada postre de Sal', '1 pieza de Limón']	['1 Reunimos todos los ingredientes antes mencionados. Lavamos las naranjas y limpiamos los ajos. Para hacer la cochinita pibil, generalmente se usa puerquitos de 3 a 5 kg, pero se pueden sustituir por carne de puerco de nuestra preferencia. Truco: Si no se consiguen las naranjas agrias, se utilizan las comunes y se le agrega una cucharadita de limón.', '2 Se lava y se limpia la carne. Se le hacen incisiones en la pieza con ayuda de un cuchillo.', '3 Disolvemos la pasta de achiote con el vinagre. Luego asamos los ajos, y molemos los condimentos en un mortero o molcajete junto con la sal.', '4 Ahora vamos a triturar los condimentos en la licuadora.', '5 Colocamos la carne de puerco en un recipiente, le vertimos la mezcla de achiote y se deja reposar. Marinar la carne de preferencia toda la noche en el refrigerador.', '6 El día de la preparación, limpiamos las hojas de plátano y las asamos ligeramente en un comal. Truco: Para que queden más flexibles podemos untar un poco de aceite en toda la superficie de la hoja.', '7 Ahora vamos a forrar una cacerola con las hojas de plátano. Encima, colocamos la carne, vertimos la salsa donde se marino y la envolvemos completamente con las hojas. Horneamos a fuego medio por 3 a 4 horas aproximadamente. Hasta que quede suavecita.', '8 Una vez horneada, dejamos que se enfríe, destapamos y procedemos a deshebrarla.', '9 Para acompañar la cochinita pibil estilo Yucatán, asamos, pelamos y hacemos rodajitas finas con los chiles habaneros. A la cebolla también la rebanamos en forma de plumitas. La enjuagamos, dejamos que escurra, la mezclamos con los chiles habaneros, sazonamos con orégano, sal y vinagre y unas gotas de limón. Servimos en un plato o podemos hacer tacos o tostadas.']
CAUSA CALIENTE	2 k de papa amarilla,½ taza de,¾ taza de aceite,¼ de taza de jugo de limón,Sal,Pimienta,4 filetes de pechuga, cocidos y deshilachados,Mayonesa, la cantidad necesaria,7 tomates, pelados, sin semillas, picados y escurridos,Culantro, finamente picado,Sal,Pimienta,1 – 1 ½ taza de mayonesa,½ taza de queso parmesano rallado,Huevo cocido, pelado y cortado en rodajas,Lechuga,Tomate, pelado	Causa:Cocinar las papas en agua con sal. Aún calientes, pelarlas y pasarlas por el prensapapas. Amasar y condimentar con sal, pimienta, aceite, ají y limón, hasta formar un puré suave. Relleno:Colocar en un molde, forrado previamente con papel mantequilla o film plástico, una capa de causa y cubrir con el pollo previamente mezclado con mayonesa y sazonado, luego el tomate y culantro picado. Cubrir con el resto de la causa, presionar bien y dejar reposar 2 horas. Cubierta:Media hora antes de servir, desmoldar sobre una fuente o plato (si son individuales) y cubrir con la mayonesa mezclada con el queso parmesano. Llevar a gratinar al horno ya caliente por unos minutos hasta que dore la mayonesa. Es necesario colocar la rejilla del horno bien cerca del gratinador para que la causa solamente se gratine y no se caliente el interior. Calorías 1357 Proteínas 52.76 gr. Grasas 90.7 gr. Carbohidratos 85.56 gr.  6 personas  
tallarines con salsa de salame	['1 paquete(s) de tallarines numero 5 (400grs)', '100 gr salame', '50 gr tocino', '2 sobre(s) salsa tomates', '3 hoja(s) albahaca', '1 cebolla(s) chica', '100 gr aceituna(s) negras', 'Queso rallado', 'Aceite', 'Sal y pimienta a gusto']	['1 Cueza los tallarines en abundante agua hirviendo con sal, escurralos sin lavarlos.Fría en mantequilla la cebolla y la albahaca picada. Sazone y añada la salsa de tomates. Corte en tiritas las aceitunas, en cuadritos el salame y tocino, fría todo en una cacerola. Cuando el tocino se vea transparente agregue la salsa anteriormente preparada, dejando hervir a fuego lento unos 5 minutos.Sirva los tallarines con esta salsa, espolvoree con queso rallado.']
ensalada de nopales con toronja	['6 Nopales', '½ Cebolla morada', '2 Cebollas cambray', '1 manojo de Cilantro', '3 cucharadas soperas de Aceite de oliva', '1 chorro de Vinagre', '2 dientes de Ajo', '1 Naranja (ralladura)', '½ cucharadita de Azúcar mascabado', '1 pizca de Sal y Pimienta', '1 pizca de Orégano', '1 Toronja o Pomelo', '1 Rábano']	['1 Empezamos por picar todas las verduras finamente. Cuando lo tengamos, colocamos en un bol el orégano junto con la cebolla morada y los dientes de ajo.', '2 Añadimos el azúcar, el vinagre y el aceite de oliva en el mismo bol.', '3 Seguimos con la ralladura de naranja, procurando añadir únicamente la parte de color ya que si rallamos la parte blanca, le daremos un sabor muy amargo a la vinagreta de nuestra ensalada de nopales.', '4 Para terminar la vinagreta, salpimentamos al gusto, removemos bien todo y reservamos.', '5 Por otro lado vamos a cocinar los nopales. Para ello, en una cazuela ponemos los nopales, previamente lavados y troceados, con sal, ajo y un trozo de cebolla. Dejamos cocinar a fuego medio por unos cuantos minutos.', '6 Pasado este tiempo, escurrimos los nopales y enjuagamos con abundante agua fría.', '7 Picamos las cebollas cambray y el cilantro, ya lavado y desinfectado', '8 Ahora que ya tenemos casi todo, pasamos estos últimos ingredientes a un bol y lo mezclamos con la vinagreta que teníamos reservada. Revolvemos todo muy bien, comprobando que se repartan los sabores de forma uniforme y toda la ensalada quede bien aliñada.', '9 Ya para terminar, pelamos la toronja y cortamos en gajos, mientras que el rábano lo cortamos en rodajas muy finas. Cuando termines, ya podrás montar la ensalada de nopales con toronja tal como se ve en la foto y ¡a disfrutar! Los nopales son exquisitos y con ellos puedes hacer otros platos como los nopales rellenos de queso, los nopales con elote y queso o la sopa de habas con nopales.']
torta maria luisa	['3 huevos', '100 gramos de mantequilla', '200 gramos de azúcar                                                                    (1 taza)', '200 gramos de harina', '50 gramos de jugo de narnaja', '100 gramos de leche', '5 gramos de polvo de hornear', 'mermelada de guayaba o moras c/n', 'azúcar impalpable c/n']	['1 Empieza colocando en un bol la mantequilla a temperatura ambiente y el azúcar. Mezcla hasta obtener una crema muy suave, puedes utilizar una batidora para acelerar el proceso. También añade la ralladura de naranja para aromatizar la mezcla.', '2 Sobre esta crema vierte los huevos poco a poco, es decir, echa un huevo y mezcla hasta incorporar con la batidora en velocidad media baja o con unas varillas de forma manual. Repite este proceso hasta terminar de integrar todos los huevos.', '3 Seguidamente, agrega los otros ingredientes líquidos, que son la leche y el jugo de naranja. Los puedes agregar de golpe mezclando a velocidad baja.', '4 Para finalizar con la masa, coloca un colador sobre el bol con la mezcla de huevos y vuelca los ingredientes secos (harina, polvo de hornear y sal) para tamizarlos.', '5 Incorpora estos ingredientes utilizando la batidora en velocidad baja o con un batidor de globo solo hasta que observes una masa homogénea.', '6 Sin trabajar demasiado esta masa, viértela en un molde de 20 cm que debe estar previamente enmantequillado, con un disco de papel manteca en la base y enharinado. Esparce con una espátula uniformemente para que crezca de forma pareja en el horno.', '7 Hornea a 170 °C durante 45 minutos o hasta que introduzcas un palillo y éste salga completamente limpio. Cuando el bizcocho esté perfectamente cocido, retíralo del horno, deja enfriar y desmolda.', '8 Después de desmoldar, no olvides despegar el papel manteca de la base y, luego, con un cuchillo serrucho corta por la mitad para tener dos discos. Si prefieres, antes de hornear separa la masa en dos moldes iguales.', '9 Sobre un disco de bizcocho, añade una generosa cantidad de mermelada de guayaba o moras y con una espátula de codo distribúyela de forma uniforme.', '10 Por último, tapa con el otro disco, asegúrate que la parte más lisa quede en la superficie. Decora con azúcar impalpable, puedes utilizar una plantilla para darle un diseño único. ¡Listo para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
caldo de res con verduras	['½ kilogramo de costilla de res', '¼ kilogramo de pescuezo de res', '5 litros de agua', '½ pieza de cebolla', '3 dientes de ajo', '5 hojas de laurel', '1 cucharadita de comino molido', '1 cucharada sopera de sal de mar', '1 pizca de pimienta negra', '2 zanahorias', '1 puñado de ejotes', '1 taza de garbanzos', '3 calabacitas', '1 chayote', '1 jitomate', '1 elote']	['1 Para empezar, enjuaga la carne un par de veces para remover impurezas y el exceso de sangre.', '2 Pon a cocer la carne en una olla con 5 litros de agua, 1/2 pieza de cebolla, 3 dientes de ajo, 5 hojas de laurel y 1 cucharada de sal de mar.', '3 Cuando rompa hervor, cuenta 1:30 horas de cocción a fuego medio-alto con la olla tapada y, en ese tiempo, limpia constantemente las impurezas que vaya soltando la carne.', '4 Transcurrido el tiempo y cuando observes que la carne ha dejado de soltar espuma, comienza a agregar las verduras para el caldo, empezando por los garbanzos, el chayote picado y el elote en trozos,que son las verduras que llevan más tiempo de cocción.', '5 15 minutos después, con la olla a fuego medio, al caldo incorpora la papa y la zanahoria que previamente deben estar peladas y picadas en trozos medianos. En este punto, puedes agregar el comino molido junto con una pizca de pimienta negra para sazonar el caldo.', '6 10 minutos después, con la olla aún a fuego medio, agrega los ejotes y calabacitas picadas en trozos medianos. Rectifica el sazón del caldo de res mexicano y, si es necesario, agrega un poco más de sal o especias, según el gusto.', '7 5 minutos después agrega el jitomate picado, apaga el caldo de res y deja reposar tapado fuera del fuego sólo por un par de minutos más antes de servirlo.', '8 Sirve el caldo de res peruano en tazones mientras está caliente, acompañado de limón, aguacate, tortillas, cilantro, cebolla picada y tu bebida favorita. Esperamos que disfrutes de esta deliciosa y nutritiva receta. Recuerda que si tienes alguna duda respecto a los ingredientes o al procedimiento, puedes escribir en la sección de comentarios, con gusto te responderemos.']
tlacoyos hidalguenses	['700 gramos de harina de maíz', '2 tazas de agua                                                                    (480 mililitros)', '400 gramos de frijoles refritos', '1 pizca de sal', '1 trozo de cebolla pequeño', '1 cucharada sopera de aceite', '1 kilogramo de tomatillo verde', '3 chiles serranos', '1 trozo de cebolla', '1 diente de ajo', 'Cebolla picada', 'Queso fresco', 'Crema acida', 'Rábano en rodajas']	['1 Para comenzar la receta de tlacoyos estilo Hidalgo, prepara la salsa. En una olla coloca los tomatillos verdes, los chiles serranos, el diente de ajo y el trozo de cebolla con suficiente agua para hiervan.', '2 Cuando hayan hervido, licua todo, calienta una cucharada de aceite y unos trocitos de cebolla y sofríe la salsa por 5 minutos, sazona con un poco de sal al gusto y reserva.', '3 Ahora, prepara la masa mezclando la harina de maíz, una pizca de sal y agregando poco a poco el agua hasta tener una consistencia de masa.', '4 Ya que tengas tu masa, toma una porción, moldéala en forma circular con tus manos, agrega una cucharada de los frijoles refritos, cierra envolviendo el relleno y termina de dar forma en espiga. Truco: puedes variar el relleno de los tlacoyos con requesón o alverjón.', '5 Calienta un comal y cocina por ambos lados el tlacoyo por 3 minutos, notarás que se inflan un poco, en ese momento ya están listos.', '6 Luego fríe con un poco de aceite los tlacoyos hasta que estén doraditos, retira el exceso de aceite si es necesario.', '7 Sirve tus tlacoyos hidalguenses, báñalos con la salsa verde y acompaña con queso fresco, cebolla, crema y unos rábanos en rodajas.']
fosforera venezolana	['1 cabeza de pescado (opcional)', '3 litros de agua', '½ cebolla mediana', '½ cabeza de ajo', '½ pimentón', '2 ajíes dulces', '½ rama de ajoporro', '4 tomates maduros', '1 pizca de sliño (al gusto)', '1 pizca de sal y pimienta (al gusto)', '1 rama de cilantro', '1 kilogramo de camarones', '1 kilogramo de calamares', '½ kilogramo de vieiras (opcional)', '½ kilogramo de chipi chipi', '½ kilogramo de cangrejos', '½ kilogramo de almejas (opcional)', '1 rama de cilantro']	['1 Corta todos los vegetales (sin cuidar mucho su aspecto) en cuadros gruesos, excepto el cilantro y los tomates. En cuanto al cilantro, corta una parte finamente y otra de forma grosera (una parte será para el guiso y la otra para el final de la preparación). Reserva. Truco: Compra tomate maduro para esta preparación.', '2 En el caso del tomate, retira las semillas y la piel, desecha ambas. Pica o ralla el tomate y reserva.', '3 Limpia los mariscos debajo del grifo, sin excederte con el agua. Primero elimina las cáscaras y las cabezas de los camarones pero no las deseches, reserva ambas. Paso seguido, elimina el intestino del camarón que es una vena negra que recorre su cuerpo. Reserva. Es importante lavar los mariscos pero el exceso de agua dulce no es muy recomendable para estos productos del mar, sólo lo necesario para que estén limpios. Truco: En muchos restaurantes dejan el intestino del camarón, porque no es tóxico.', '4 Paso seguido, limpia los calamares. El cuerpo del calamar se divide en cabeza y cuerpo. En la cabeza se encuentran los tentáculos y el pico. Mientras que en el cuerpo, abajo y por fuera se ubican las aletas, por dentro las vísceras y la espina (cartílago). Sujeta la cabeza con una mano y con la otra el cuerpo. Tira de la cabeza, hasta extraer todo el interior (víceras y cartílago). Una vez separado el cuerpo de la cabeza, reserva el cuerpo y coloca la cabeza en una tabla para picar. Truco: Dentro de las vísceras del calamar se encuentra el saquito de la tinta que siguiendo ciertas indicaciones se puede utilizar para ciertos platillos. Sin embargo, mal manipulado es tóxico.', '5 Allí realizas un corte por encima de los ojos del calamar, del lado de las vísceras y desechas las últimas. Continúa con la cabeza, separa los tentáculos y encontrarás la boca del calamar. Empuja desde abajo, con la otra mano, saca el pico (semejante a un pico) y desecha. Lava la cabeza debajo del grifo, aprovecha para deslizar los dedos por cada tentáculo y elimina algo semejante a unas argollas de cartílago. Continúa, retira y desecha los ojos, limpia la cabeza con agua para eliminar cualquier resto de tinta. Reserva la cabeza.', '6 Ahora, sujeta el cuerpo y retira las aletas. Al desprender las aletas, se viene una piel, retírala también. Terminar de sacar la piel del cuerpo y si puedes, la segunda piel, así evitas que se sienta como chicle al final de la preparación (los japoneses lo elaboran así). Dale la vuelta al calamar, como si se tratara de una media, y si encuentras restos de vesícula o cartílago retíralos. Lava debajo del grifo ligeramente, por dentro y por fuera. Finalmente, pica el cuerpo en aros, la cabeza en 2 partes (incluyendo los tentáculos). Reserva. En cuanto a las aletas, retira la piel, lava, corta en 3 partes y reserva. Truco: Para calamares muy grandes, debes sumergirlos previamente en agua con 1/4 cucharadita de bicarbonato.', '7 En el caso de los chipis chipis (también vieiras, si prefieres), lávalos dos veces hasta retirar la mayor parte de la arena y reserva. Los chipi chipi son más delicados y suaves que las vieras, por lo cual debes evitar lavarlos en exceso. Por el contrario, las vieras requieren una limpieza más detallada.', '8 Vierte agua en un cazo grande y espera hasta que hierva. Luego, agrega el pescado. Sumerge el cazón por unos segundos en el agua hirviendo, saca y reserva.', '9 Raspa la piel del cazón con un cuchillo, hasta eliminarla. Posteriormente, frota un limón sobre el cazón para eliminarle el olor de amoniaco. Enjuaga levemente, debajo del grifo.', '10 Utiliza una cazuela grande, vierte agua y espera a que hierva. En ese momento agrega la cabeza de pescado, las conchas y cabezas de los camarones, la cebolla, el ajo, el pimentón, el ají dulce, el ajoporro y los tomates. Cocina el caldo de mariscos durante 40 minutos. Truco: Agrega más agua si se consume mucho el liquido.', '11 Cuela el caldo de marisco que preparaste, reserva el líquido obtenido y desecha los sólidos.', '12 En la misma cazuela, agrega todos los mariscos (los camarones, los calamares, los cangrejos, el chipi chipi, las vieiras y las almejas) aliña y agrega sal y pimienta al gusto. Cocina durante 10 minutos. Dos minutos antes de terminar la cocción, agrega el cilantro reservado. Truco: Recuerda que las vieiras y las almejas son opcionales.', '13 ¡Listo para servir! Coloca en la mesa unos limones cortados a la mitad, así cada comensal agregará al gusto un toque cítrico a su sopa fosforera venezolana si le apetece. Este platillo es ideal para un fin de semana, una noche especial o un compartir en familia. ¿Te apetece esta exótica delicia caribeña? Sí te entusiasma la idea y la concretas, por favor comparte con nosotros tu vivencia gastronómica.']
costillas al horno con salsa barbacoa y miel	['1 kilogramo de Costillas de cerdo', '2 cucharaditas de Orégano seco', '2 latas de Cerveza rubia', '200 mililitros de Salsa barbacoa', '100 mililitros de Salsa de soja', '80 gramos de Miel de abejas', '1 pizca de Pasta de ajo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra']	['1 Antes de ponernos manos a la obra con la receta de costillas al horno, debemos dejar listos todos los ingredientes. La salsa barbacoa puedes comprarla ya preparada, o hacerla tú mismo siguiendo esta sencilla receta de salsa bbq.', '2 Lo primero que vamos a hacer es marinar las costillas de cerdo con los ingredientes que nombramos anteriormente. Entonces, en un bol llevamos las costillas en trozos del tamaño deseado, adicionamos el orégano, pasta de ajo y pimienta negra como se observa en la fotografía.', '3 Agrega todos los líquidos: la salsa barbacoa, la cerveza, la salsa de soya y por último la miel de abejas o agave, que es totalmente válida y puede usarse en esta receta. Estas costillas puedes marinarlas desde 30 minutos hasta 24 horas, siempre teniendo en cuenta que a más tiempo de marinado, más sabor.', '4 Una vez transcurra el tiempo del marinado lleva una sartén a fuego medio, agrega una cucharadita de aceite de girasol y, una vez caliente, sella cada una de las costillas de cerdo para que podamos terminar la cocción en el horno. Agrega sal antes de incorporar las costillas en la sartén. Truco: Sellamos las costillas primero para conseguir que en el horno queden más jugosas por dentro.', '5 Una vez selladas, lleva las costillas de cerdo a una refractaria que sea resistente al calor.', '6 Baña las costillas de cerdo con el marinado; precalienta el horno a 180ºC. Cuando esté caliente, hornea las costillas durante 20 minutos, o hasta que adquieran el punto de cocción deseado.', '7 Sirve las costillas de cerdo al horno con salsa barbacoa y miel bañando con los jugos que quedan en la refractaria. Te aconsejo que acompañes este suculento plato con un puré de patatas o patatas asadas, quedará fantástico. ¡Buen provecho!']
FILETE DE ATUN AL BALSAMICO	4 filetes de atún de aproximadamente 170 g (6 oz) cada uno,¼ de taza de caldo de pollo, desgrasado,1 cucharada de vinagre balsámico,4 cucharaditas de azúcar rubia,1 cucharada de salsa de soya o sillau,½ cucharadita de maicena,4 tallos de cebolla china, cortados en trozos diagonales de 3 cm (1½ pulgada),Sal,Aceite en spray (reemplazar por 1 cucharadita de aceite vegetal)	 Rociar con el aceite en aerosol y calentar una sartén. Sazonar el atún con sal y pimienta. Colocar el pescado en la sartén caliente y cocinar 3 minutos por cada lado hasta que esté cocido a término medio o al punto de cocción que se desea. Retirar de la sartén  Mezclar el caldo, vinagre, azúcar, sillao y maicena en una olla pequeña. Llevar a hervir y cocinar 1 minuto, moviendo. Retirar y verter encima de los filetes de atún.  Decorar cada filete con los trozos de cebollita china. 4 personas  270 calorías    Maridaje      Viña Alarde Crianza   
torta de chilaquiles	['2 tazas de Totopos de maíz', '4 piezas de Bolillo', '2 tazas de Pollo deshebrado', '4 piezas de Tomate rojo', '½ pieza de Cebolla', '1 diente de Ajo', '3 piezas de Chile verde serrano', '1 taza de Queso rallado', '1 taza de Crema ácida', '1 pizca de Sal']	['1 Antes de comenzar la preparación de esta deliciosa torta de chilaquiles muy mexicana necesitamos reunir los ingredientes que vamos a utilizar.', '2 Vamos a comenzar preparando nuestra rica salsa para los chilaquiles de esta torta: para ello tomamos los tomates rojos, junto con la cebolla, el diente de ajo, los chiles y los colocamos en una cacerola con agua hirviendo dejándolos aproximadamente 10 minutos para que se cuezan perfectamente.', '3 Una vez cocidos los ingredientes para nuestra salsa los llevamos a la licuadora, añadimos una pizca de sal y pimienta, entonces procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para la torta de chilaquiles.', '4 Una vez formada nuestra salsa la vertemos sobre una cacerola con aceite previamente calentado y dejamos que se fría hasta que ya no se observe la natilla. Revisamos el sazón y si hace falta añadimos un poco más de sal y pimienta.', '5 Una vez lista nuestra salsa le añadimos los totopos de maíz y dejamos que se cubran completamente.', '6 Por otro lado, abrimos por la mitad nuestro pan bolillo, tomamos un poco de los chilaquiles para rellenarlo, y añadimos también un poco de pollo deshebrado.', '7 Por último, añadimos un poco de queso rallado y crema ácida, acompañamos con un poco de lechuga y ¡listo!, que disfrutes esta deliciosa torta de chilaquiles.Y si te encantan las recetas de chilaquiles no te puedes perder estas que te recomiendo a continuación:Chilaquiles rojosChilaquiles de ranchoChilaquiles en salsa de tres chilesChilaquiles con carne de res']
fritos de manzana caseros	['3 manzana(s)', '200 gr harina', '2 cucharada(s) azúcar', '3/4 taza(s) agua', '1 huevo(s) batido', 'Vino dulce', 'Ralladura de limón', '1/2 cucharadita(s) sal', '1 cucharadita(s) polvos de hornear']	['1 Mezcle la harina con la sal, el azúcar, la ralladura de limón y los polvos de hornear. Añada el agua, bata y agregue el huevo. Mezcle suavemente. Corte las manzanas en rodajas no muy finas, córteles el corazón, páselas por la pasta y fríalas en un poco de aceite caliente a fuego moderado. Espolvoree con azúcar.']
carne al sillao peruano	['1 cebolla', '4 dientes de ajo', '2 tomates', '1/4 kg de chovlo tierno cortado (no desgranado)', '2 sobres salsa Ostión', '250 gramos de carne molida', 'Chuno', '1 trozo de kion o jengibre', 'Huevos de codorniz', 'Salsa sillao o de soja/soya']	['1 Para preparar la salsa de la carne al sillao pelar, cortar el kion y licuar con agua. El licuado hay que colarlo dejando solo el líquido, entonces añadir los sobres de Ostión y mezclar; añadir sillao, añadir 1 cucharadita chuno y mezclar hasta obtener la salsa oscura.', '2 La cebolla picar en cuadraditos, el ajo picar fino o licuar, los tomates rallar sin cáscara, lavar bien el choclo tierno, lavar la carne molida y sancochar los huevos codorniz.', '3 Aderezar la cebolla y el ajo hasta dorar.', '4 Añadir la carne molida y mover hasta dorar.', '5 Añadir el tomate rallado, mezclar y dejar cocinar 3 minutos.', '6 Mover la salsa preparada para la carne al sillao, añadirla a la olla, mezclar y dejar cocinar 2 minutos.', '7 Añadir el choclo peruano tierno, sal al gusto y sillao hasta obtener un color oscuro (sin en caso la salsa no fue suficiente), tapar la olla y dejar cocinar hasta que quede cocinado el choclo.', '8 Añadir los huevos de codorniz, mezclar y apagar fuego. Servir la carne al sillao peruana acompañando con arroz blanco.No te pierdas estas otras recetas peruanas recomendadas que te mostramos aquí como:Chupe de camarones peruanoCeviche de pescado peruanoAjí de gallina peruanoArroz con pollo peruano']
enchiladas costenas	['½ kilogramo de Tortilla', '1 taza de Aceite vegetal', '1 cucharada sopera de Sal', '1 kilogramo de Papa', '1 pieza de Cebolla', '2 dientes de Ajo', '10 piezas de Chile guajillo', '1 cucharada sopera de Sal', '3 rodajas de Jitomate']	['1 El primer paso para hacer nuestras enchiladas mexicanas será lavar las papas, jitomate, cebolla y los chiles. Cocemos las papas con suficiente agua durante veinte minutos o hasta que estén suaves.', '2 Pelamos y agregamos una cucharada de sal antes de machacar las papas.', '3 Limpiamos, desvenamos y cocemos los chiles guajillos junto con la cebolla, sal y el diente de ajo. Coloca suficiente agua hasta que los cubra, y cocina por diez minutos o hasta que los chiles se suavicen.', '4 Licuamos los chiles, colamos y vaciamos la salsa en una sartén ya caliente con una cucharada de aceite vegetal. Sofreímos.', '5 Sumergimos las tortillas de maíz una por una en la salsa y pasamos a un sartén ya caliente con suficiente aceite para freírlas ligeramente.', '6 Rellenamos cada tortilla con las papas machacadas y servimos mientras está caliente. Disfruta las enchiladas costeñas acompañadas con crema agría, queso rallado y con rebanadas de cebolla y jitomate.']
salsa de chile jalapeno	['1 kilo de chiles jalapeños', '1/4 taza de vinagre blanco', '2 dientes de ajo', '1 cdta. de pimienta negra molida', '1/4 cdta. de oregano molido']	['1 Se ponen a cocer los chiles jalapeños en suficiente agua que los cubra, ya cocidos.', '2 Se licuan con el resto de los ingredientes, se deja enfriar y se refrigera.']
almejas en salsa de coco	['2 cucharaditas de aceite', '5 dientes de ajo triturados', '2 kilos de almejas', '1 cebolla cabezona grande', '2 cocos su leche', '1 pastilla de caldo', '1 pimiento grande', '1 pizca de sal', '1 tomate grande']	['1 Las almejas se pueden comprar con concha.', '2 Lavarlas bien y ponerlas a cocinar hasta que se abran.', '3 Luego sacarlas de la concha y separar el agua luego para utilizarla en la cocción.', '4 Una vez hecho esto, picar muy pequeño el tomate, la cebolla y el pimiento y el ajo, y se pone a freír con el aceite hasta que se cocinen.', '5 Luego agregar las almejas y un poco del caldo del cocimiento de las almejas.', '6 Y se deja cocinar unos 15 minutos o hasta que el caldo se seque.', '7 Cuando esto ocurra echar el caldo de sustancia y la leche de coco.', '8 En este punto se puede agregar sal si es necesario.', '9 Dejar cocinar y estar revolviendo constantemente para evitar que se queme, y no tapar la olla, para que la leche no se corte.', '10 Cuando la leche se halla consumido un poco y este cremosa la cocción, se apaga el fuego.', '11 Lo podemos acompañar con arroz blanco bien calientito.']
COCTEL DE PIÑA	½ kilo de piña, pelada y cortada en trozos,1 taza de pisco,¾ de taza de azúcar,1 onza de jugo de limón,Hielo	 Licuar la piña y agregar el azúcar y el pisco. Agregar el jugo de limón y el hielo y licuar hasta que el hielo esté bien molido. Servir en copas e incrustar un trozo de piña en el borde de la copa  6 personas 
conserva de calabaza	['1 ud. calabaza de castilla, de 2 ó 3 kilos', "1'25 kg. azúcar", '1 cuchara sopera cal viva']	['1 La calabaza se parte primero a la mitad, a lo largo; se le quitan perfectamente las tripas y semillas.', '2 Después se parte primero en gajos y luego en porciones de regular tamaño, se les quita la cáscara, cada porcion se pica unas 5 veces con un trinchamangos o tenedor y se ponen a remojar unas 6 horas en el agua necesaria para que queden bien cubiertas, se le agrega la cucharada de cal.', '3 Se sacan y se enjuagan y escurren.', '4 Se ponen en el almíbar (que se habrá hecho con un litro y cuarto de agua y el azúcar), se deja hervir a fuego lento hasta que el almíbar esté regularmente espeso.', '5 Si se quiere conservar por bastante tiempo, se deja en el fuego lento hasta que el almíbar este sumamente espeso, entonces se sacan y se dejan escurrir en una rejilla.']
jugo de apio	['1 unidad de Tallo de apio', '50 gramos de Piña', '1 vaso de Agua']	['1 Antes de realizar el jugo de apio con piña, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Como verás para la realización de este zumo detox no utilizaremos azúcar pero puedes endulzar con algo de miel o azúcar moreno si lo crees necesario.', '2 Pelar y cortar la piña en trozos grandes, licuar con un poco de agua hasta obtener una consistencia homogénea.', '3 Lavar muy bien el apio, ya que tiende a estar un poco sucio, retirar las partes "feas" y trocear.', '4 Añadir el apio a la licuadora en trozos grandes y licuar hasta triturar todo el apio. Como dijimos al principio, no es necesario añadir azúcar ya que la piña endulza el jugo pero queda a tu elección.', '5 Una vez esté listo el jugo de apio con piña ya lo podrás disfrutar. No es necesario colar ya que perderíamos gran parte de las fibra y podemos añadir hielo para que sea más refrescante. Al igual que el jugo natural para limpiar el colón, es preferible beber este zumo desintoxicante por las mañanas. Si te ha gustado esta bebida, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.', '6 Asimismo, si quieres elaborar un delicioso jugo de apio con otros ingredientes, no te pierdas este VÍDEO:']
suspiros de merengue horneados	['3 unidades de Claras de huevos', '1½ tazas de Azúcar                                                                    (300 gramos)', '1 pizca de Ralladura de limon', '1 pizca de Vainilla al gusto']	['1 Utiliza una batidora de varillas eléctrica y empieza a batir las claras de huevo hasta que estén a punto de nieve. Para conseguirlo, bate a máxima potencia haciendo movimientos envolventes con la varillas.', '2 Ve añadiendo el azúcar poco a poco, sin dejar de batir de forma suave y envolvente, del centro hacia arriba. Añade también la ralladura de limón y la vainilla. Comprueba que el azúcar se ha integrado por completo. Si tienes dudas puedes echarle un vistazo a las recetas de merengue suizo y merengue italiano. Truco: Si quieres hacer suspiros de colores puedes añadir un poco de colorante en este paso.', '3 Para hacer los suspiros, puedes añadir cucharadas de merengue en una bandeja de horno forrada con papel parafinado o utilizar una manga pastelera para darle su forma característica.', '4 Cocina en el horno precalentado a 100ºC por unos 15-20 minutos. Deja reposar unos minutos y luego podrás disfrutar de los deliciosos suspiros de merengue.']
Calabacitas con puerco y elote	sal y pimienta al gusto., ¾ de kilo de carne de cerdo cortada en cubos de una pulgada., 1 taza de agua, 2 ½ tazas de tomates picadito. ( 3 tomates grandes), ¼ cucharita de comino molido, 2 cucharadas de aceite vegetal, 2 chiles jalapeños o 4 serranos, 2 tazas de calabacitas picaditas (2 medianas), 1 taza de cebolla blanca o rojo picada (½ cebolla mediana), 1 hoja de laurel, 1 taza de elote desgranado 1 elote, ½ taza de cilantro picado, 2 dientes ajos picaditos	Primero vas a pre-cocer la carne. Coloca la carne en un sartén grande con la taza de agua y la hoja de laurel. Coloca la tapa del sartén y cocina por unos 20 minutos.En caso de que la carne suelte mucho liquido después de los 20 minutos, resérvalo para agregar más adelante en la preparación. Agrega las dos cucharadas de aceite al sartén, y dora la carne a temperatura media alta, hasta que quede de un dorado ligero. Revuelve ocasionalmente para que no se pegue al sartén. Este paso dura unos 4 minutos.Agrega la cebolla, el ajo y el chile jalapeño al sartén. Cocina, y revuelve de ves en cuando hasta que la cebolla este suave, esto tarda unos 3 minutos. Agrega el elote y cocina otros tres minutos. Ahora agrega la calabacita, revolviendo muy bien y deja cocinar por 5 minutos.Por último agrega los tomates picados, y cualquier líquido de la carne si es que esta soltó cuando se estaba pre-cociendo. Sazona con sal y pimienta. Agrega el cilantro y el comino.Reduzca la temperatura, cubre el sartén, y deja cocinando a lumbre baja, hasta que la carne y las verduras estén suaves. Este paso puede durar entre 10 a 15 minutos., Sirve con arroz y unas tortillas calientes.
ensalada de aguacate	['lechuga', 'aguacate', 'surtido de quesos', 'ensalada', 'baicon', 'aceite de oliva', 'vinagre', 'sal', 'pimienta']	['1 Se pica la lechuga. Se pela y trocea el aguacate.', '2 Se dora en una plancha el baicon en trocitos.', '3 Se agregan todos los ingredientes en una ensaladera( el baicon calentito); se añade el queso en daditos.', '4 Por ultimo en un reciiente a parte se bate el aceite , el vinagre, la sal y la pimineta.', '5 Se agrega a la ensalada y lista .', '6 Te felicitaran por su sabor y color.ummm rica rica']
Arroz con Leche	¾ de taza de arroz grano corto o mediano de preferencia*, ½ taza de leche condensada***, Canela en polvo para espolvorear, ¼ de taza de uvas pasas optional, 2 ½ tazas de agua, 1 pedazo pequeño de canela ver foto abajo, ¾ de taza de leche entera**	Coloca el agua, el arroz y, el pedacito de canela en una olla mediana. Pon a fuego alto a que suelte el hervor; luego reduce la temperatura y cocina a fuego bajo por 20 minutos o hasta que el arroz esté blandito.Mientras el arroz se está cocinando mezcla la leche entera con la leche condensada.El arroz estará listo cuando el agua se haya evaporado y se formen unos espacios en la superficie, como se ilustra en la foto de arriba a la izquierda.Remueve el arroz de la estufa; agrégale la mezcla de las dos leches y revuelve bien. Si vas a utilizar pasas o esencia de vainilla, añádelas en este momento.Regresa la olla a la estufa; coloca la tapadera y cocina a fuego bajo hasta que tenga una consistencia espesa y cremosa. (Esto puede tomar entre 5 y 10 minutos). y, revuelve ocasionalmente para evitar que el arroz se pegue al fondo de la olla.Si el arroz se ve muy seco, agrega ¼ de taza de leche tibia y revuelve. Finalmente deberá lucir suave y cremoso.Si planeas servirlo tibio, colócalo en copas pequeñas y espolvoréalo con canela molida. Si deseas servirlo frío, coloca el arroz en un recipiente y cúbrelo con un plástico presionando suavemente contra la superficie para evitar que se forme una capa gruesa en el arroz, y refrigera. Al servirlo espolvoréalo con canela molida.
tacos de platano	['4 piezas de Plátano macho', '12 piezas de Tortilla de maíz', '100 gramos de Manteca vegetal', '1 pizca de Sal de grano', '1 pizca de Pimienta negra']	['1 Antes de preparar este platillo tradicional chiapaneco debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes pesados, lavados y picados. Esto facilitará su elaboración.', '2 El primer paso para hacer tacos de plátano es pelar los plátanos y cortarlos en rebanadas delgadas.', '3 En una sartén caliente, con una cucharada de manteca ya derretida a fuego medio, se fríen las rebanadas de plátano con una pizca de sal y una pizca de pimienta, sin dejar de mover hasta que estén fritas por ambos lados. En este punto se sacan con una pala calada (para que escurra el exceso de grasa) y se colocan en un platón.', '4 En la misma sartén se agrega otra cucharada de manteca y cuando esté derretida a fuego medio se pasan las tortillas de maíz, sumergiéndolas rápidamente sólo para que se ablanden y se bañen (cuidado que no se doren), se escurren y se colocan en otro platón.', '5 En cada tortilla de maíz se coloca un puñado de rebanadas de plátano y se enrolla a modo de taco.', '6 Para finalizar se sirven los tacos de plátano y se bañan con salsa chimole bien caliente.', '7 Si te gustó la receta, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en dejar tus comentarios. Sigue leyendo RecetasGratis.net para conocer muchos más platillos de la cocina tradicional mexicana.']
CREMA DE ATUN PARA UNTAR	3 pimientos rojos, sin semillas y cortados grueso,Sal,1 lata de atún light en agua,2 cucharadas de aceite vegetal light,4 dientes de ajo,¾ de taza de vinagre,Pizca de pimentón o páprika	 Colocar en una olla el ajo, los pimientos, la sal y el vinagre. Llevar al fuego hasta que se evapore el vinagre. Retirar del fuego y colocar todo en la licuadora con el atún. Licuar hasta obtener una crema homogénea y suave. Rectificar la sazón. Esta crema se puede acompañar con triángulos de pan pita o árabe tostado, zanahoria cruda o galletas integrales. 
tequenos de queso venezolanos	['500 gramos de Masa para tequeños', '500 gramos de Queso para gratinar', '1 pizca de Harina', 'Aceite para freír']	['1 El primer paso para elaborar los tequeños venezolanos de queso será espolvorear en una superficie lisa y limpia una pizca harina. Sobre esta superficie extender la masa para tequeños con ayuda de un rodillo, hasta que quede bien delgada, y cortar tiras de 2 cm de ancho.', '2 También corta el queso en bastones de 1 cm de ancho aproximadamente.', '3 Enrolla los bastones de queso en forma diagonal procurando que no queden huecos en la masa, de lo contrario el queso se saldrá por los huequitos al momento de freír.', '4 Enrolla el resto de los bastones de queso con la masa para tequeños.', '5 Calienta abundante aceite en una sartén o cacerola y fríe los tequeños hasta que la masa esté bien cocida y estos tomen un color ligeramente dorado.', '6 Escurre el exceso de aceite de los tequeños y sirve mientras están calientes. Esperamos que disfrutes esta receta de tequeños de queso venezolanos, y si te ha gustado quédate en RecetasGratis.net para aprender muchas más recetas venezolanas y del resto del mundo.']
pan nube keto	['2 huevos', '1 cucharadita de polvo de hornear', '1 cucharada sopera de queso crema', 'orégano, ajo en polvo, semillas']	['1 Para empezar con la receta del pan nube esponjoso, primero rompe los huevos separando en dos recipientes las claras de las yemas. Es muy importante que no queden restos de yema en las claras, así como cuidar que el recipiente donde las dispones esté bien limpio y seco.', '2 Comienza a batir las claras y agrega el polvo de hornear. Continúa batiendo hasta alcanzar el punto nieve. Puedes corroborar que has alcanzado este punto girando el bol y comprobando que las claras no se caen. Resérvalas. Truco: si realizas esta preparación para alguien con celiaquía, debes asegurarte que el polvo de hornear tenga el logo pertinente, así sabrás que no está contaminado.', '3 Bate las yemas con el queso crema para integrarlas completamente. Aquí puedes utilizar las mismas varillas con las que batiste las claras.', '4 Integra, de forma cuidadosa y con movimientos envolventes ambas preparaciones, es decir, las claras batidas y las yemas batidas. Este es el punto más importante de la receta, ya que si las aplastas o bates muy enérgicamente, el batido perderá volumen.', '5 Dispón tu preparación de pan nube sin harina en una asadera con una placa antiadherente, dándole la forma que desees, pero sin aplastar o manipular demasiado. Puedes espolvorear con semillas, orégano, ajo en polvo o cualquier ingrediente con el que desees condimentar tu pan. También puedes dejarlo neutro para acompañar cualquier tipo de preparación.', '6 Hornea tus panes en un horno medio, aproximadamente a 160 ºC durante unos 15 minutos o hasta que estén dorados.', '7 Ya tienes listos tus panes nubes keto. ¡A comer! ¿Con qué los acompañarás? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
fresas con crema faciles	['400 gramos de Fresa', '1 paquete de Crema', '1 vaso pequeño de Azúcar blanca']	['1 Primero lo primero te lavas las manos no? Ok. Luego lavas las fresas.', '2 Una vez lavadas y desinfectadas con lo que tu quieras puede ser desinfectante de ese que venden en el super o alguna poción casera que conozcas (que hasta hoy yo no conozco de ninguna).', '3 A continuación picas las fresas del tamaño que tu prefieras y las pones en un recipiente, les agregs la crema y la azúcar.', '4 Listo!!! tenemos un postre rico sencillo y muy barato bueno eso creo yo.', '5 Espero que le halla servido de algo mi receta casera y si la pones en practica (que me encantaria que asi lo hiciera) ojala le guste.']
faina de garbanzos	['300 gramos de Harina de garbanzos', '1 pizca de Pimienta negra de molinillo', '1 chorro de Aceite', '1 pizca de Sal', '650 mililitros de Agua']	['1 Para empezar a preparar está fainá de garbanzos lo primero que tenemos que hacer es colocar la harina de garbanzos en un bol y la mezclamos con una pizca de sal y pimienta negra al gusto.', '2 A continuación, agregamos un buen chorro de aceite y añadimos el agua. Mezclamos hasta formar una masa caldosa para la fainá de garbanzos para celíacos.', '3 Si nos quedan grumos, pasamos la mezcla de la fainá casera por la licuadora o la batidora de mano. Debe quedar una preparación completamente lista.', '4 Seguidamente, vertemos la mezcla de la fainá en un molde para horno lo suficientemente grande como para que la masa solo ocupe un centímetro de grosor.', '5 Horneamos la fainá de garbanazos a 180º C, con el horno precalentado previamente, durante 20-30 minutos aproximadamente, hasta que la parte de arriba esté dorada y el interior sólido.', '6 Una vez cocinada, ya podemos consumir esta torta que se consume tibia o fría. Y si quieres descubrir más recetas con estas legumbres como la fainá de garbanzos no te pierdas las siguientes recomendadas:Garbanzos con atúnFalafel de garbanzosHummus de garbanzos']
CAUSA RELLENA DE MARISCOS	1 k (2lb 4 oz) de papa amarilla,Jugo de 2 – 3 limones,¼ de taza de aceite vegetal,Ají amarillo fresco, molido al gusto,Sal,Pimienta,2 huevos cocidos, cortados en rodajas,Perejil, finamente picado,300 g de langostinos pelados,300 g de calamares, limpios, cortados en aros,2 paltas, peladas, sin pepa y cortada en tajadas delgadas,2 limones,Salsa golf (mayonesa mezclada con ketchup),Mayonesa, bien sazonada,Sal	 Colocar las papas en una olla y cubrirlas con agua con sal. Cocinar hasta cocidas. Retirar de la olla y aún calientes, pelarlas y pasarlas por un prensapapas de manera que se forme un puré. Dejar enfriar y amasar. Condimentar con sal, pimienta blanca, jugo de limón, ají molido y aceite, al gusto.Relleno:Hervir agua con sal en una olla. Cuando esté hirviendo agregar los langostinos por 1 ó 2 minutos hasta que se pongan rosados, sin recocinar para evitar que se endurezcan. Retirarlos y dejar que se enfríen. Reservar. Repetir la operación en agua hirviendo, con los calamares. Estos se cocinarán máximo en 1 minuto, de otro modo se pondrían duros. Retirarlos del agua, enfriar y reservar. Colocar en el fondo de un molde una capa de causa (si se desea desmoldar, forrar primero el molde con film plástico), untar con mayonesa y cubrir con la palta en tajadas. Exprimir unas gotas de limón encima de la palta y espolvorear con sal.  Cubrir con otra capa de causa y luego esparcir una capa de langostinos y calamares previamente mezclados con la salsa golf y sazonados. (Reservar unos langostinos para la decoración). Cubrir con otra capa de causa. Para servir, desmoldar y decorar con huevo cocido en rodajas, los langostinos que se reservaron, perejil picado y lechuga. 
daiquiri de fresa	['1 taza de fresas', '2 limones', '1 taza de ron blanco o vodka', '8 cubos de hielo']	['1 Lava muy bien las fresas y córtalas en pedazos fáciles de licuar.', '2 Exprime los limones hasta llenar aproximadamente 1/4 de taza.', '3 Agrega los cubos de hielo, las fresas, el limón y el licor a la licuadora. El daiquirí original es con ron blanco, pero también puedes usar vodka.', '4 Licúa muy bien hasta que los ingredientes se mezclen de forma homogénea. Si ves que el daiquiri queda muy aguado, solo tienes que echar un par de cubos de hielo extra. Truco: Si te gusta más dulce, puedes añadir azúcar o preparar un almíbar como endulzante.', '5 Sirve el daiquiri de fresa en tus vasos o copas preferidas. Puedes adornar la copa con fresas o colocar fresas troceadas en la superficie. ¡Listo! Podrás disfrutar de un exquisito daiquirí que combatirá el calor.']
FONDUE DE CHOCOLATE A LA NARANJA	½ taza + 2 cucharadas de crema de leche,1 ½ cucharada de jugo fresco de naranja,170 g (6 onzas) de chocolate semi dulce (bitter), picado o rallado,½ cucharada de ralladura de naranja,½ cucharadita de licor de naranja (opcional),Trozos de bizcocho, fresas, peras en gajos, manzanas	 Calentar la crema con el jugo de naranja en una olla a fuego medio hasta que comience a burbujear en los bordes. Retirar del fuego y agregar inmediatamente batiendo: el chocolate, la ralladura de naranja y el licor hasta que quede una crema suave. Colocar en una olla de fondue (si se tiene) sobre un calor muy bajo. Colocar las frutas alrededor lo mismo que los trozos de bizcocho. Si no se tuviera la olla, colocar en un recipiente. Acomodar las frutas de la misma manera y calentar ligeramente una vez que comience a enfriarse.
pay de queso y calabaza	['1 taza de Galletas María trituradas', '2 cucharadas soperas de Mantequilla', '400 gramos de Queso crema para untar', '1 taza de Puré de calabaza', '2 Huevos', '1 taza de Leche condensada                                                                    (240 gramos)', '½ cucharadita de Nuez moscada molida', '¼ cucharadita de Sal', '1 cucharadita de Canela en polvo']	['1 El primer paso para hacer este pay de queso y calabaza es precalentar el horno a 180ºC y mezclar las galletas maría trituradas con la mantequilla en un bol.', '2 Seguidamente, forrar un molde de tarta de 22 cm de diámetro aproximadamente con un poco de mantequilla para que una vez horneado, nuestro cheesecake de calabaza se pueda sacar fácilmente. Después coloca en la base la mezcla anterior de las galletas María y aplánala bien. Hornea la base de la tarta de queso y calabaza durante unos 10 minutos o hasta que esté dorada y luego déjala enfriar.', '3 Luego con ayuda de unas varillas eléctricas mezcla el queso crema con el puré de calabaza en un bol hasta obtener una crema homogénea y suave para el pay de calabaza con queso.', '4 A continuación, añade la leche condensada, la nuez moscada y la canela molidas y sigue batiendo unos minutos. Y después añade un huevo detrás de otro sin dejar de mezclar.', '5 Después coloca el relleno del pay de queso y calabaza encima de la base que ya teníamos y hornea el cheesecake durante una media hora o hasta que se inflen los bordes pero el centro aún esté blando.', '6 Por último, saca el pay de calabaza con queso del horno y deja que se enfríe a temperatura ambiente primero, y después se refrigere durante unas 3-4 horas en la nevera. Entonces ya podrás servir tu pay de queso y calabaza con un poco de crema chantilly por encima si te gusta.']
tallarines a la crema de camarones	['100 gramos de camarones', '200 gramos de tallarines', '1 cebolla', '1 diente de ajo', '1 cucharada sopera de manteca', '1 cucharadita de aceite', '100 centímetros cúbicos de crema de leche', '2 cucharadas soperas de queso rallado']	['1 Para empezar con esta sencilla preparación, debes hervir la pasta en abundante agua.', '2 A continuación, pela y pica la cebolla y el diente de ajo.', '3 Seguidamente, en una sartén a fuego alto debes saltear la cebolla con la manteca hasta que empiece a transparentar. Cuando eso pase, debes bajar el fuego y agregar el ajo. Luego, continúa salteando hasta que la cebolla se caramelice. Truco: si se están pegando los vegetales, puedes agregar una cucharada de agua bien caliente para levantar el fondo de cocción y continuar con la caramelización.', '4 Cuando las verduras estén bien cocidas, vuelve a subir el fuego y agrega los camarones para saltearlos, para que así tomen color y sabor.', '5 Cuando falte poco tiempo para que esté la pasta, debes bajar el fuego al mínimo y agrega la crema para que se caliente.', '6 Una vez cocida la pasta, debes agregarla a la sartén en la que hiciste los camarones fritos, salteaste las verduras y la crema para que se impregne el sabor. No te preocupes si viertes un poco del agua de cocción, de hecho puedes agregar unas cucharadas del agua de cocción para que la pasta no se seque.', '7 Por último, sirve tus tallarines a la crema de camarones con el queso rallado y decora con perejil. ¡A comer! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.']
gandules guisados	['½ kilogramo de Gandul (o una lata)', '2 dientes de Ajo', '1 unidad de Cebolla cortada en cuadrito', '1 unidad de Ahuyama o calabaza', '1 chorro de Aceite para el sofrito', '1 paquete de Ajíes picados en cuadritos', '1 manojo de Cilantro', '1 taza de Caldo de pollo', '1 cucharadita de Vinagre', '1 pizca de Sal a gusto']	['1 El primer paso para prepara esta rica receta será ablandar los gandules. Para ello, pon suficiente agua a hervir en una olla y cocina los gandules hasta que estén tiernos.Cuando estén, escurre el agua y reserva por separado los gandules y el caldo de cocción.', '2 En una olla aparte se hace un sofrito con aceite, ajo previamente majado con sal, cebolla, ajíes y auyama y se deja por unos 5 a 6 minutos removiendo constantemente.', '3 Pasado este tiempo, se agregan los gandules, previamente escurridos, y se saltea en conjunto con el sofrito por un par de minutos.A continuación, añade el caldo de pollo y un poco de agua de la cocción de los gandules.', '4 Mantén la cocción a fuego medio hasta que hierva y se consuma el líquido. Los gandules guisados deben quedar un poco espesos. Dos minutos antes de terminar con la cocción añade el cilantro y listo.', '5 Los gandules guisados se sirven calientes con un poco de arroz blanco. ¡Buen provecho!']
chilacayotes en pipian	['½ kilogramo de chilacayote', '200 gramos de cerdo (pulpa)', '100 gramos de chiles anchos', '2 cucharadas soperas de ajonjolí tostado', '½ tortilla frita', '1 clavo de olor', '1 pizca de pimienta', '1 rama de canela', '1 diente de ajo', '1 cebolla pequeña', '60 gramos de manteca']	['1 Los chilacayotes se ponen a cocer picados. Ya cocidos, se escurren para seguir con la receta de chilacayotes en pipián.', '2 El ajonjolí se tuesta, se muele con la tortilla frita, ajo, cebolla, clavo, pimienta y canela. Luego, se fríe esta mezcla en la manteca caliente, se agrega el chile desvenado y tostado, remojado y molido.', '3 Se cuece el cerdo y se reserva el caldo. Después, se añade este caldo a la preparación anterior, la carne partida en cuadros y los chilacayotes cocidos. Se sazona con sal y pimienta al gusto, se agrega media cucharadita de azúcar y se deja hervir la receta de chilacayotes en pipián.', '4 Es muy importante cocinar los chilacayotes en pipián a fuego lento durante media hora. Cuando esté listos, se sirven de inmediato con arroz blanco, tortillas de maíz o una ensalada.']
arroz con coca cola	['1 taza de arroz', '1 taza de agua                                                                    (240 mililitros)', '1 taza de coca-Cola', '1 pizca de sal', '1 cebolla pequeña (opcional)', '2 dientes de ajo', '2 cucharadas soperas de pasitas (opcional)', '2 cucharadas soperas de aceite vegetal']	['1 Este arroz con Coca Cola se prepara tal cual cocinas tu arroz normalmente. Si deseas agregar la cebolla y el ajo, comienza por picarlos muy finamente.', '2 Llévalos a sofreír hasta que doren.', '3 Luego, agrega el arroz y la sal. Esta última a tu gusto. Sofríelo por dos o tres minutos.', '4 Ahora solo agrega el agua y la gaseosa y revuelve muy bien. Déjalo cocinar como lo haces normalmente, es decir, hasta que el cereal absorba el líquido y quede suelto.', '5 Las pasitas son un complemento de la preparación, por lo que puedes prescindir de ellas. Sirve el arroz con Coca Cola caliente para acompañar un plato principal.Como ves, hacer arroz con Coca-Cola es muy sencillo y el resultado espectacular. Puedes acompañarlo patatas asadas, lomo a la plancha o pechugas de pollo.']
ENSALADA CREMOSA CON PAPAS	1 k (2.2 lb) de papas coctel cocidas y peladas o papas grandes, peladas y cortadas en trozos de 1 cm ( ½ pulgada),1/3 de taza de cebolla china, picada (parte verde y blanca),1/3 de taza (2 oz) de pimiento, picado,½ taza de mayonesa light,½ de taza de yogurt natural, light,1 cucharada de azúcar,2 cucharadas de mostaza,1 cucharada de vinagre de vino, blanco,¼ de taza de perejil, finamente picado,Sal,Pimienta,Ajo en polvo	 Colocar los trozos de papa en una olla y cubrirlas con agua. Llevar a hervir, tapar la olla y reducir la temperatura. Cocinar la papa hasta que esté tierna. Escurrir la papa una vez cocida y enfriarla en un recipiente.  Una vez fría mezclar la papa con el pimiento, y la cebolla china. Mezclar la mayonesa con el yogurt, azúcar, mostaza, vinagre, sal, pimienta y ajo en polvo.Agregar a la papa, mezclando cuidadosamente.  Cubrir y llevar al refrigerador. Espolvorear con perejil picado para servir. 
papas en recado	['Sal', 'Papas', 'Mantequilla', 'Aceite', 'Ajo', 'Queso Parmesano']	['1 Se ponen a cocer papas grandes, se pelan, se parten en rodajas; se pone en una cazuela una cucharada de mantequilla, se echa ajo, perejil picado muy menudo; sal, una cucharadita de aceite.', '2 En esto se ponen las papas mezclándolas ligeramente para que no se deshagan.', '3 Se sirven con bastante polvo de queso parmesano.']
carne discada	['2Kg. de pulpa de res cortada en cuaditos chicos', '1 Kg, de pierna de puerco cortada en cuaditos', '1/2 Kg. de Tocino ahumada cortado en cuaditos', '1/2 Kg. de Jamón ahumado cortado en cuadritos', '1/2 Kg, de salchichas tipo viena cortadas en cuaditos', '1/2 Kg. de Chorizo de puerco', '3 Cebollas picadas finamente', '3 ó 4 dientes de Ajo', '6 tomates bola picados en cuaditos', '1 manojo de Cilantro', '1/2 cucharadita de Comino', '1/2 cucharadita de Pimienta negra', '1 cucharadita de Tomillo', '1 de Mejorana', '2 cervezas que no hayan sido refrigeradas ó 1/4 de taza de Ron de oro. aceite de comer el necesario.']	['1 Previamente en la licuadora se pone la mitad de la cebolla , la mitad del tomate, el comino , la pimienta , el tomillo y la mejorana junto con los dientes de ajo y suficiente Agua y se deja moler hasta que este todo bien licuado.', '2 En un cazo grande se pone suficiente aceite y se pone a freier el tocino y la carne de puerco cuando ya este semi cocida la carne de puerco se agrega la carne de res y se le pone un poco de sal, cuando la carne de res esta semi cosida se agrega la 1/2 de la cebolla, la mitad del tomate, el jamón, la salchicha y el chorizo y se agrega lo molido en la licuadora y las cervezas y se deja coser todo por unos 20 minutos.', '3 Se sirve en taquitos de tortillas de Harina de trigo ó de maiz.', '4 Se acompaña con Frijoles charros norteños.']
sopa de alitas de pollo	['9 alitas de pollo', '1 papa mediana', '1/2 zanahoria pequeña', '3 hojitas de laurel', 'Cebollin', 'Cilantro', 'Ajo en polvo', '1 sobre de sopa de pollo y fideos. (Puede remplazar por un cubito de pollo y fideos cabello de ángel)', '1 litro de agua', '1/2 taza de leche']	['1 Primero que nada colocamos el agua a hervir. Mientras el agua hierve vamos a proceder a lavar bien las alitas de pollo, quitando el extremo o punta y revisando que no queden plumas. (Quien lo desee, puede retirar la piel). Cuando el agua caliente colocamos las alitas y añadimos unas hojitas de cebollin bien picadito. Dejamos que hierva por 10 a 15 minutos, hasta que las alitas están casi cosidas. Añadimos las papas rayadas o fileteadas con el mismo pelador de papas. (Quedaran unos fileticos o rodajas muy delgaditas). Hacemos lo mismo con la zanahoria. Seguidamente agregamos el sobre de caldo de pollo y fideos. (Podemos también hacer lo propio con un cubito de pollo y un poco de fideos cabellos de ángel). Añadimos la leche, bajado a fuego medio bajo y dejamos hervir por 5 minutos mas o hasta que las papas quedan al dente. Antes de servir añada un poquito de cilantro picadito y disfrute esta sopa cuando sintamos algo de frío. Esta sopa pone a sudar..... Buen provecho. Cocinar es amar.']
camarones al coco con salsa picante	['500 gramos de Camarones', '1 taza de Agua de coco', '1 cucharada sopera de Mostaza', '1 taza de Vino blanco', '1 cucharada sopera de Peperoncino o guindilla picada', '1 cucharada sopera de Mantequilla', '1 cucharada sopera de Miel de abejas', '1 cucharada sopera de Ajo en polvo', '1 pizca de Mezcla de sal y pimienta']	['1 Alista todos los ingredientes para poder empezar a preparar los camarones al coco.', '2 En una sartén adiciona la mantequilla y deja que se derrita.', '3 Añade los camarones cuando la mantequilla e haya fundido, sal y pimienta al gusto. Deja sofreír durante dos minutos. Truco: Yo he lavado y pelado los camarones previamente para que se impregnen bien de los sabores que iré añadiendo.', '4 Adiciona la mostaza y el agua de coco. Deja conservar los camarones durante dos minutos más.', '5 Retira los camarones de la sartén y resérvalos. Deja que la salsa se reduzca para que se concentren los sabores y se espese.', '6 Adiciona la guindilla picada y el vino blanco y deja reducir la salsa de los camarones durante cinco minutos más. El peperoncino, guindilla o ají picante es un tipo ce chile picante, por lo que puedes sustituirlo por otro de tu elección. Truco: El grado de picante se adiciona según el gusto de cada uno.', '7 Agrega nuevamente los camarones y deja conservar en la salsa durante dos minutos más. Apagar el fuego.', '8 Sirve los camarones al coco con una rodaja de limón y disfruta. Puedes prepararlos para servir a modo de entrante y cocinar solomillo a la plancha de plato principal, por ejemplo.']
gelatina dos colores	['1 caja de gelatina de sabor', '1 lata de leche evaporada', '2 tazas de agua']	['1 Se pone al congelador una hora la lata de leche y se prepara la gelatina con las dos tazas de agua hirviendo.', '2 Se licua todo y se vierte en un molde de rosca desprendible ,se refrigera a cuajar.', '3 Veras que al salir se divide en dos colores . Disfrutala.']
lomo saltado con arroz	['200 gr. de lomo fino cortado en tiras de 3 cm aprox.', '1 cebolla roja en gajos', 'aji amarillo en juliana', 'tomate italiano en gajos', 'cilantro picado fino', 'salsa de soja', 'fondo de res', 'ajo molido', 'porcion de arroz blco.', 'porcion de papas fritas a la francesa']	['1 Sazonar la carne del lomo con sal, pimienta y 1 cucharadita de ajo picado.', '2 Calentar un wok, rociar con un poco de aceite convencional y saltear la carne a fuego alto, es imprescindible que se haga de esta manera para provocar que el aceite combustione esto le de un sabor ahumado y único a la carne.', '3 Retirar del fuego, inmediatamente en el mismo wok agregar la cebolla, saltear rociar con un poco de vinagre tinto.', '4 Agregar los tomates, el aji, la salsa de soja, reincorporar la carne , 3 oz. de fondo de res dejar cocer x 2 minutos, al final espolvorear el cilantro picado.', '5 Para servir el lomo saltado colocar como guarnición el arroz blanco y las papas fritas a la francesa.']
boniato frito	['2 boniatos', 'aceite para freír', 'pimentón dulce', 'sal']	['1 Alistar todos los ingredientes', '2 Lavar y pelar el boniato', '3 Cortar el boniato en forma de bastones delgados.', '4 Freír en abundante aceite bien caliente.', '5 Cuando los bastones estén dorados retirar del aceite colocar en servilletas y agregar sal y pimentón dulce.', '6 Servir y degustar estos deliciosos bastones de boniato.']
palanquetas de nuez con piloncillo	['1 pieza de Papel encerado', '300 gramos de Nueces enteras', '½ litro de Agua natural', '1 kilogramo de Piloncillo']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que se necesitan para la preparación de estas deliciosas palanquetas de nuez con piloncillo.', '2 Vamos a comenzar colocando en una cacerola el agua junto con todo el piloncillo, lo ponemos a fuego medio y dejamos que el piloncillo se desintegre en el agua, removiendo constantemente.', '3 Cuando el piloncillo tome su punto de caramelo (como observamos en la imagen), retiramos del fuego y batimos vigorosamente con ayuda de la pala de madera hasta blanquear.', '4 Una vez blanqueado el caramelo añadimos las nueces enteras y las integramos muy bien.', '5 Ahora sobre el papel encerado colocamos nuestra mezcla de piloncillo y nuez y extendemos el caramelo, tratando de darle forma aplanada. O si tenemos moldes para palanquetas mexicanas, colocamos nuestra mezcla dentro de ellos y esperamos a que enfrié.', '6 Una vez frío cortamos el dulce navideño mexicano en rectángulos, o si fuera el caso lo desmoldamos, y ¡LISTO! Ya tenemos nuestras deliciosas palanquetas de nuez con piloncillo con las que haremos las delicias de grandes y pequeños.Y si te gustan los postres con frutos secos, no te pierdas las siguientes recetas que te recomendamos:Almendras garrapiñadasMazapán de avellanaChiclosos de nuez']
ENSALADA DE TOMATES	10 tomates, pelados, sin semillas y picados en dados,10 tomatitos cherry, partidos por mitad,Jugo de 2 a 3 limones,Culantro picado,2 dientes de ajo, finamente picados,2 a 3 cebollas, cortadas en juliana,Sal,Pimienta,Perejil picado, opcional para la decoración	 Colocar los tomates en una ensaladera. Sazonar con sal, pimienta, jugo de limón, ajo y culantro picado. Mezclar la cebolla en juliana y dejar reposar por 30 minutos antes de servir. Decorar con tomatitos cherry, partidos por mitad y perejil picado. 
papas de papa	['patata', 'mantequilla', 'leche', 'sal', 'pimienta negra (mejor si es recién molida)', 'nuez moscada rayada']	['1 Cortamos las patatas en rodajas finas (más o menos 4 o 5 mm).', '2 Las vamos colocando en capas sobre una fuente refractaria a la que previamente hemos untado con mantequilla.', '3 Condimentamos cada capa con sal, pimienta y nuez moscada y unos trocitos de mantequilla.', '4 Colocamos otra capa de patatas y repetimos la operación hasta finalizar.', '5 Por último vertemos leche caliente hasta cubrirlas (por favor!!! que las patatas no queden flotando...)', '6 Cocinamos en horno caliente (mas o menos 200º) hasta que estén tiernas y se forme una capita gratinada sobre ellas.']
salsa chimole	['100 gramos de Manteca vegetal', '3 piezas de Jitomate rojo', '4 dientes de Ajo', '5 piezas de Chile ancho', '6 piezas de Pimiento morron', '2 piezas de Tortilla de harina', '1 cucharada sopera de Achiote', '2 hojas de Epazote', '½ cucharadita de Caldo de pollo o vegetales en polvo', '¼ cucharadita de Pimienta negra molida', '1 pizca de Sal']	['1 Antes de preparar esta salsa casera, haremos nuestro mise en place, lo que en el argot culinario significa "cada cosa en su lugar". Así pues, alistamos y lavamos todos los ingredientes que vamos a utilizar.', '2 Después de haber lavado todas las verduras, empezamos cortando la cebolla en cuarterones.', '3 Aparte retiramos el tronquito del pimiento, cortamos la tapa y la base y hacemos un corte a lo largo para sacarles las semillas y las venas. Sólo se deshecha el tronquito.', '4 Igualmente se lavan los chiles anchos y se les hace un corte a lo largo para sacar semillas y venas. Se meten a una olla con suficiente agua ya hirviendo a fuego medio (que los cubra), se tapa y se dejan hervir hasta que estén blandos.', '5 En un comal, caliente a fuego medio, se tuestan (sin grasa) las tortillas de harina de ambos lados, no deben quedar quemadas.', '6 Se licuan los ajos, jitomates, pimientos, un cuarto de cebolla, los chiles anchos cocidos, una cucharada de achiote, las tortillas tostadas, troceadas con las manos limpias, media cucharadita de caldo de pollo en polvo, un cuarto de cucharadita de pimienta negra molida, dos hojitas de epazote y una pizca de sal sal gusto. Debe quedar una salsa espesa.', '7 En una sartén, con media cucharada de manteca ya caliente y derretida a fuego medio, se fríe la salsa chimole y sin dejar de mover se deja en el fuego hasta que esté bien sazonada.', '8 Sirve caliente la deliciosa salsa chimole como guarnición para carnes, arroz o como la tradición dicta: para acompañar unos tradicionales tacos de plátano. No olvides dejar tus comentarios y esperamos disfrutes de esta receta tradicional mexicana.']
noquis de papa con maicena	['260 gramos de puré de papa', '50 gramos de maicena', '½ huevo', '1 pizca de nuez moscada']	['1 Para hacer el puré de papa para tus ñoquis con maicena, lava y pincha 1 papa mediana. Cocínala con su piel en el microondas por 4 minutos. Pasado ese tiempo, gírala y cocínala por 4 minutos más. Truco: si no tienes microondas, cocínala con su piel en agua hirviendo hasta que al pincharla notes que está blanda. De esta manera, absorberá menos agua que si la pelas y la hierves en cubos.', '2 Tritura o pisa la papa para obtener un puré liso. Condiméntalo con nuez moscada, agrega el huevo e integra bien estos ingredientes.', '3 Agrega la maicena y amasa hasta obtener una masa homogénea y maleable.', '4 Divide la masa en bollos más chicos y, con ayuda de tus manos, forma rollos. Corta pequeños cuadrados de tamaños similares para poder obtener tus ñoquis de maicena.', '5 Con ayuda de algo más de maicena u otra harina sin gluten, marca tus ñoquis con el utensilio de cocina destinado para ello o un tenedor. Truco: si eres celíaco o le cocinas a alguien que lo sea, ten en cuenta utilizar utensilios que sean exclusivos. Es decir, que no hayan sido utilizados para trabajar con productos con gluten previamente. De esta manera, evitarás lo que conocemos como', '6 En abundante agua hirviendo, cocina tus ñoquis de papa y maicena procurando no superponerlos. Una vez que floten, estarán listos. Aproximadamente, el tiempo de cocción es de 1 minuto. Sin embargo, dependerá del tamaño de los ñoquis, es por ello que recomendamos cocinar 1 ñoqui de prueba y, luego, continuar con el resto.', '7 ¡Listos! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de ñoquis de papa con maicena sin gluten con tu salsa favorita o con una ensalada.']
roast beef asado	['800 gr de entrecotte', '8 cucharadas de aceite', 'Sal', '2 cucharadas de pimienta negra machacada', '4 cucharadas de mostaza', 'Dos cucharadas de tomillo']	['1 En una paellera con el aceite, dorar el entrecotte, después de sazonarlo, por ambos lados.', '2 Colocarlo sobre un papel de aluminio y embadurnarlo con la mostaza, la pimienta y el tomillo.', '3 Cerrar el papel de aluminio herméticamente doblando los bordes de la parte superior del papel con los de la parte inferior.', '4 Poner en una fuente para horno y hornear una hora a fuego fuerte.', '5 Servir a la mesa con el mismo papel y sin abrir.', '6 A la hora de cortar, abrir el papel y cortar.', '7 Se puede servir con un puré de patata y con unos champiñones salteados con mantequilla y un poco de ajo.', '8 Para 4 personas.']
SOPA PAVESA	4 dientes de ajo, finamente picados,2 cucharadas de aceite,¾ de litro de caldo de carne,½ cucharadita de pimentón o páprika,4 rebanadas de pan,4 huevos,2 cucharadas de queso rallado,4 tajadas de pan,100 g de queso fresco,Mantequilla para untar sobre el pan	 Calentar el aceite en una olla y dorar los ajos, cuidando que no lleguen a quemarse. Agregar el caldo y llevar a hervir durante 3 minutos. Enmantequillar las tajadas de pan y tostarlas en el horno. Para servir: verter el caldo en 4 tazones para sopa, colocar la tostada y ponerle encima una tajada de queso fresco. Colocar encima un huevo. Espolvorear queso rallado encima y llevar al horno bien caliente hasta que el huevo se cocine y cuaje la clara. Tiempo de Preparación: 20 minutos 
costillas enchiladas	['1K de costillas de cerdo', '1 botella de salsa Valentina etiqueta amarilla', 'el jugo de un limon', 'sal']	['1 Se pone a cocer las costillas con sal y luego se doran ya que estan doradas se le agrega la salsa Valentina y se siguen dorando y luego se le agrega el jugo de limon de rebuelve muy bien y listo.', '2 Se puede acompañar con arroz blanco o frijoles refritos.']
preparacion pina colada	['1/2 taza de mezcla de piña colada', '1 guineo (banao) maduro pequeño', '1 taza de jugo de piña', '4 tazas de hielo', 'Frutas frescas', 'Ron blanco (pocional)', 'MEZCLA DE PIÑA COLADA', '1 taza de sirop de maiz blanco', '1 lata de 8 onzas de piña triturada en jugo no endulzado', '1 lata de 15 onzas de crema de coco']	['1 Prepare la mezcla de piña colada, en una licuadora añada 1/2 taza de mezcla de piña colada.', '2 Añada guineo y jugo de piña, procese hasta quedar suave.', '3 Con la licuadora encendida añada hielo, varios a la vez, añada el ron si toma alcohol es opcional.', '4 Procese hasta hasta llegar a una consistencia espesa,si desea añada frutas (fresas o cherries).', '5 Combine todos los ingredientes, procese hasta que quede suave.', '6 Puede tapar y guardar en la nevera por una semana.', '7 Sirva bien bien fría en copa alta, puede decorar con cherries por encima.']
ensalada de manzana y nueces	['1 kilogramo de manzana amarilla', '1 lata de durazno en almibar', '½ taza de almíbar del durazno', '400 gramos de crema ácida', '1 lata de leche condensada', '50 gramos de nuez pecana (al gusto)', '50 gramos de uvas pasas (opcional)']	['1 Para comenzar la receta de ensalada de manzana y nueces, prepara el recipiente donde harás la ensalada. Asegúrate de que sea grande y amplio. En él, vacía la media taza de almíbar del durazno, la crema ácida y la leche condensada y mezcla hasta lograr que se integre todo.', '2 Pica los duraznos en almíbar en cuadros pequeños. Si no te gusta el durazno, puedes sustituirlo por alguna otra fruta en almíbar, como piña, o incluso agregar ambas frutas, ya que la ensalada de manzana y nuez quedará igualmente exquisita.', '3 Introduce los duraznos cortados en el recipiente de la crema y mezcla.', '4 Pela la manzana y pícala en cuadritos de tamaño similar al de los duraznos, ve agregándola al recipiente de la crema y mezcla. Truco: te recomendamos pelar y picar una por una cada manzana para evitar que se empiecen a oxidar.', '5 Cuando hayas picado toda la manzana, mezcla muy bien para integrarla con todo. Si lo prefieres, puedes añadir más fruta como uva o pera.', '6 Pica la nuez en trocitos medianos. La cantidad de este ingrediente es al gusto, de manera que puedes añadir más si quieres notar todavía más su presencia en la ensalada. Agrégala al recipiente y mezcla por última vez para que se integren todos los ingredientes. Truco: puedes agregar también uvas pasas en la mezcla o añadirla al momento de servir.', '7 ¡Y listo! Sirve tu ensalada de manzana y nueces, disfrútala fría y acompáñala con más nuez o uva pasa. Si no vas a servirla al momento o quieres que los ingredientes se acaben de asentar, puedes tapar el recipiente con papel film y reservarlo en la nevera.']
tacos de camaron capeado	['500 gramos de camarón mediano o grande', '2 tazas de agua mineral o cerveza', '2 tazas de harina de trigo                                                                    (280 gramos)', '½ taza de fécula de maíz                                                                    (62½ gramos)', '1 pizca de pimienta negra', '1 pizca de sal', '1 cucharadita de polvo para hornear (levadura química)', '½ cucharadita de bicarbonato de sodio', '1 cucharadita de paprika (pimentón en polvo)', '1 pizca de ajo en polvo', '500 mililitros de aceite vegetal', 'Tortillas de maíz', '1 unidad de limón', 'salsa al gusto', '½ col morada o blanca', '1 aguacate']	['1 Para comenzar la receta de tacos de camarón capeado, limpia perfectamente los camarones, de manera que quita el caparazón y, con ayuda de un tenedor, retira también la línea de color negro que suelen tener los camarones.', '2 Cuando tengas los camarones limpios, sazona con un poco de sal al gusto, una pizca de pimienta negra y una pizca de ajo en polvo, mezcla y deja reposar durante 10 minutos. De esta forma, el marisco tendrá más sabor.', '3 Mientras reposan los camarones, prepara la mezcla para el capeado. Así, en un recipiente mezcla la harina de trigo con la fécula de maíz, la sal, un poco de ajo en polvo y la paprika. Añade el agua mineral o cerveza y mezcla hasta obtener una textura liviana. Los tacos de camarón capeado con cerveza quedan con un extra de sabor y textura, pero con agua también están deliciosos. Truco: si sientes la mezcla muy espesa, agrega un poco más de agua mineral o cerveza.', '4 Pon a calentar el aceite en una olla. Mientras se calienta, agrega los camarones a la mezcla para empezar a capearlos. Truco: asegúrate de que el aceite esté lo suficientemente caliente para hacer el capeado de los camarones.', '5 Fríe los camarones capeados durante unos segundos o hasta que notes que están dorados. Después, retira los camarones de la olla y déjalos reposar en un recipiente con toalla o papel absorbente para quitar el exceso de aceite. Truco: el camarón se cocina muy rápido en el aceite caliente, por lo que basta con unos 30-40 segundos para que tenga la consistencia perfecta.', '6 Calienta las tortillas de maíz y arma tus tacos de camarón capeado con un poco de col, aguacate, limón y salsa picante al gusto. ¡Los tacos de camarón estilo Sinaloa están listos! Para hacer los tacos de camarón capeado estilo Ensenada, añade cebolla morada encurtida y prepara una salsa bien picante, como una mayonesa de chipotle, que se hace mezclando mayonesa, crema agria, jugo de limón y chipotle adobado.']
MARGARITA DE PISCO	3 medidas de,2 medidas de Cointreau,1 medida o menos de jugo de	 Batir en coctelera o licuadora con hielo, todos los ingredientes. Para servir: Humedecer el borde de las copas con jugo de limón y luego pasar el borde de la copa por sal. Servir el cóctel. Si no se dispone de Cointreau, se puede reemplazar por la misma medida de jugo de naranja. 
SALSA CRUDA DE ROCOTO	2 rocotos grandes, sin semillas ni venas, picado,¼ de taza de azúcar,¼ de taza de vinagre,1 cucharada de aceite,4 cebollas chinas, solo la parte blanca, picada,Jugo de 1 limón,Sal,Pimienta	 Colocar los rocotos en un recipiente grande con agua con azúcar y vinagre. Remojar durante 5 minutos. Escurrir y cambiar el agua 2 veces. Escurrir nuevamente, colocar en un recipiente y agregar aceite, jugo de limón, cebollita, sal y pimienta. Mezclar bien y servir como condimento. 
aguja nortena asada a la parrilla	['2 piezas de aguja norteña de media o una pulgada', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta', '1 asador o parrilla para carbón', '115 gramos de mantequilla sin sal (blanda)', '1 cucharadita de romero seco', '1 cucharadita de perejil seco', '1 cucharadita de sal de grano', '2 dientes de ajo mediano picados finamente', '1 pizca de pimienta', '4 rebanadas de piña', '1 cucharada sopera de canela en polvo']	['1 Comienza por preparar la mantequilla saborizada. Para ello, en un recipiente mezcla la mantequilla previamente ablandada con el romero seco, el perejil seco, el ajo picado y un poco de sal de grano. Mezcla bien hasta que todos los ingredientes estén perfectamente integrados.', '2 Coloca la mantequilla sobre una lámina de papel film y dale forma de cilindro. Enrolla los extremos y reserva la mantequilla envuelta en el frigorífico hasta que se haya enfriado bien. Mientras tanto, prepara el asador o parrilla. En esta ocasión, utilizaremos un asador de carbón, pero si tu asador es de gas prepáralo para fuego directo con calor alto (230-290 °C).', '3 Para acompañar el corte, prepara una piña asada con canela. Simplemente, agrega canela en polvo a la rebanada de piña por ambos lados, deja reposar mientras está lista la parrilla y ásala con la carne.', '4 Condimenta la carne con sal de grano y pimienta al gusto por ambos lados, así la aguja norteña asada tendrá más sabor. La cantidad dependerá de tu gusto. Deja reposar a temperatura ambiente alrededor de 15 a 20 minutos.', '5 Una vez que el carbón ya esté listo, coloca la aguja norteña a fuego alto directo y déjala hasta lograr el punto de cocción deseado (de 6 a 8 minutos para término medio), dándole la vuelta una o dos veces.', '6 Cuando esté a mitad de cocción, agrega unos trozos de la mantequilla que preparaste y deja que la aguja norteña absorba su sabor. Al mismo tiempo, pon la piña con canela a asar durante solo 5 minutos.', '7 Una vez listo el corte, retíralo del fuego, extiende una hoja de papel de aluminio, envuelve la carne y deja que repose durante 5 minutos.', '8 Pasado el tiempo de reposo, ya puedes servir y disfrutar de esta rica receta de aguja norteña asada a la parrilla. Recuerda acompañarla con la piña asada, cebolla cambray o la guarnición que más te guste.']
sorrentinos de jamon y queso	['200 gramos de jamón cocido', '100 gramos de mozarella', '100 gramos de queso cremoso', '2 cucharadas soperas de queso crema', '1 cucharada postre de nuez moscada']	['1 Una vez consigamos todos los ingredientes necesarios, podemos comenzar con la elaboración de los sorrentinos de jamón y queso.', '2 Lo primero que haremos será picar el jamón en trozos finos y pequeños.', '3 A continuación, picamos la mozzarella y el queso crema.', '4 Colocamos todos los ingredientes en un bol y condimentamos con una cucharada de nuez moscada y dos cucharadas de queso crema.', '5 Mezclamos bien para integrar todos los ingredientes y así tendremos un delicioso relleno para sorrentinos.', '6 Ahora, vamos a armar nuestros sorrentinos con la receta de masa de sorrentinos que preparamos anteriormente. Primero, ponemos una de las tiras sobre la mesada y, con la ayuda de dos cucharas, vamos colocando bollitos del relleno sobre la misma.Si no has visto la receta, no dudes en visitarla para aprender cómo hacer masa para sorrentinos.', '7 Luego, humedecemos con agua la masa alrededor del relleno y, con otra de las tiras de masa, tapamos los montoncitos de relleno de jamón y queso. Con las manos asentamos los bordes para que se peguen más fácilmente y tengamos unos deliciosos sorrentinos caseros.', '8 Ahora, cortamos los sorrentinos con la ayuda de un pocillo para el café. Si tienes de esas maquinitas para hacer sorrentinos, mucho mejor. Seguro quedarán más parejos. Truco: Enharina los bordes de la tacita previamente para que la masa no se pegue cuando cortes tus sorrentinos.', '9 ¡Ya los tenemos listos para cocer y servir con una deliciosa salsa roja! También puedes servirlos con otras salsas para sorrentinos como una deliciosa salsa pesto o una salsa de crema capresa. Con esta receta obtendremos 35 unidades. ¿Te ha gustado esta receta de sorrentinos rellenos de jamón y queso? Entonces sigue disfrutando de más pastas rellenas con estas recetas:Raviolis vegetarianosÑoquis de calabazaRaviolis rellenos de espinaca']
fajitas de pollo y carne picada	['100 gramos de Pechuga de pollo', '100 gramos de Carne picada', '50 gramos de Queso rallado', '1 cucharada sopera de Sal', '1 pizca de Pimienta negra', '1 bote de Salsa roja mexicana', '½ pieza de Cebolla pequeña', '1 chorro de Aceite', '5 Tortillas de maíz']	['1 Antes de empezar a realizar la receta de fajitas mexicanas de pollo es necesario dejar listos todos los ingredientes. Para ello, se puede emplear carne picada de cerdo, de ternera e, incluso, una mezcla de ambas. Por otro lado, para la salsa roja mexicana se puede adquirir una ya hecha, o seguir los sencillos pasos de la receta de salsa roja taquera, ¡al más puro estilo mexicano!', '2 Una vez que se tiene todo listo, se ha de cortar la cebolla y la pechuga de pollo en trozos pequeños. Luego, se debe poner una sartén con un chorrito de aceite al fuego y, una vez caliente, pochar la cebolla. Cuando esté transparente, se ha de añadir la carne picada y la pechuga cortada y dejar que se cocinen los ingredientes.', '3 Cuando el relleno de las fajitas de pollo y carne picada esté listo, se añade la salsa roja mexicana y se mezcla bien. Después, se salpimienta al gusto, se agrega el queso rallado y se deja que se reduzca. Se retira cuando está listo.', '4 Se calientan las tortillas en una sartén y se rellenan al gusto para formar las fajitas mexicanas de pollo y carne molida. Para ello, puedes comprar las tortillas ya hechas, o hacerlas tú mismo siguiendo la receta de tortillas mexicanas de maíz.', '5 ¡Listo! Ya se puede disfrutar de estas deliciosas fajitas de pollo y carne picada a modo de plato único, o acompañadas de una ensalada de calabaza y elote, por ejemplo, o los típicos nachos con guacamole.']
buseca criolla uruguaya	['250 gramos de Porotos de manteca', '250 gramos de Porotos de garbanzo', '1 kilogramo de Mondongo', '1 kilogramo de Patita de cerdo', '200 gramos de Panceta', '5 Cebollas', '3 Morrones medianos', '4 dientes de Ajo', '1 libra de Pulpa de tomate', '2 kilogramos de Papa', '1 kilogramo de Boniato zanahoria', '1 pizca de Pimentón', '1 pizca de Adobo', '1 pizca de Sal', '1 libra de Agua', 'Aceite']	['1 Para hacer este potaje deberemos empezar a trabajar desde la noche anterior. Coloca en remojo todos los porotos, en envases distintos de un día para otro.', '2 El día de la preparación empezamos por cortar el mondongo en tiras. Luego ponemos esto en una olla profunda junto con los porotos, añadimos agua y dejamos hervir hasta que ambos ablanden y se sientan tiernos.', '3 Mientras, ubicamos una olla grande y hacemos un sofrito con la cebolla picada finamente y un chorrito de aceite. Cuando la cebolla empiece a verse transparente, añadimos los morrones y esperamos un par de minutos antes de echar la panceta y las patitas de cerdo.Removemos todo para que se vayan integrando los sabores.', '4 A continuación, condimenta el sofrito al gusto con las especias de la lista y luego incorpora el resto de la verdura cortada en cuadros pequeños, de unos 2 cm de diámetro.Dejamos pasar otro par de minutos y entonces agregamos los porotos y el mondongo ya cocidos.', '5 Mezclamos bien todo los ingredientes en la olla y finalmente añadimos el litro de agua junto con la pulpa de tomate. Dejamos cocinar la buseca durante 30 minutos hasta que esté todo cocido y tierno.', '6 Pasado este tiempo, lo mejor es dejar que el guiso repose unos minutos antes de servir. La buseca criolla uruguaya está deliciosa y se puede acompañar con un poco de arroz blanco.Y si quieres conocer más recetas típicas de Uruguay no dejes de revisar la de las empanadas criollas.']
chimichangas de camaron	['500 gramos de camarón limpio y pelado', '1 chorro de aceite', '1 cucharada sopera de mantequilla', '½ cebolla morada picada', '1 diente de ajo picado', '1 pizca de orégano', '1 pizca de sal y pimienta al gusto', '1 chile serrano picado', '1 chile chipotle picado (opcional)', '3 cucharadas soperas de salsa cátsup', '200 gramos de queso añejo', '100 gramos de frijoles refritos', 'Tortillas de harina para burritos', 'Crema al gusto', 'Guacamole al gusto']	['1 Calienta en una olla o sartén un chorrito de aceite y una cucharada de mantequilla. Fríe la cebolla morada y el diente de ajo picados hasta que se doren ligeramente.', '2 Incorpora el chile serrano picado, la sal y la pimienta al gusto. Agrega también una pizca de orégano seco, remueve bien y cocina por 3 minutos.', '3 Añade el chile chipotle picado y la salsa cátsup. Deja sofreír por 5 minutos, moviendo regularmente para evitar que se queme. Truco: si no quieres que las chimichangas de camarón, no añadas los chiles picantes y opta por otros que no piquen.', '4 Agrega el camarón y cocina hasta que veas que empieza a dorarse, aproximadamente unos 3 minutos. Luego, retira del fuego y reserva. Truco: puedes agregar el camarón entero o troceado, dependiendo del tamaño.', '5 Con el guiso listo, es el momento de armar las chimichangas de camarón. Si no consigues una tortilla sobaquera grande, puedes seguir el siguiente truco: toma tres tortillas y colócalas en forma de pirámide, como se muestra en la siguiente imagen. Agrega una capa de frijoles refritos, una cucharada del relleno de chimichanga y un puñadito de queso para derretir.', '6 Cierra los bordes como si se tratara de un sobre. Seguidamente, enrolla las chimichangas y coloca un palillo de madera para asegurarte de que no se abren mientras los fríes.', '7 Por último, en un sartén con suficiente aceite, fríe por unos minutos cada chimichanga por ambos lados. Asegúrate de darles la vuelta un par de veces para que se doren uniformemente. Una vez listas, retira del sartén y deja que reposen en papel absorbente para quitar el exceso de aceite. Cuando se hayan enfriado un poco, puedes retirar el palillo de madera.', '8 ¡Y listo! Sirve estas ricas chimichangas de camarón con crema y guacamole y disfruta de un platillo delicioso.']
granizado de mango casero	['1 kilogramo de Mango', '½ litro de Agua', '150 gramos de Azúcar                                                                    (¾ taza)', '1 Limón', 'Hielo', '1 puñado de Hojas de hierbabuena o menta fresca']	['1 El primer paso para hacer nuestro granizado de fruta será sacar toda la pulpa del mango. Para hacerlo deberás pelar los mangos y trocearlos. Cuando tengas la pulpa triturarla toda en la licuadora hasta obtener un puré.Existen muchos tipos de mango, la mejor variedad para hacer este postre refrescante es la que se conoce como manga, que es más grande, muy carnosa y tiene la piel colorada.', '2 Ve añadiendo agua fría en el vaso de la licuadora, recuerda usar agua fría y añadir la cantidad necesaria para obtener un jugo menos espeso, pero no muy líquido. Pasa el jugo de mango por un colador para eliminar todos los restos de fibras.', '3 A continuación, vuelve a colocar el jugo de mango en la licuadora y añade el zumo de limón junto con el azúcar. Mezcla bien hasta que puedes comprobar que se ha disuelto todo el azúcar. Prueba el resultado y añade más limón o azúcar si lo consideras necesario.', '4 Para darle la consistencia de granizado a nuestro postre de mango, incorpora hielo picado y tritura todo junto. Coloca la mezcla en un recipiente plástico y lleva al congelador durante 45 minutos.Pasados este tiempo, retira del congelador y vuelve a triturar antes de servir.', '5 Divide el granizado de mango casero en vasos individuales, decora con unas hojas de menta o hierbabuena, un toque de leche condensada y ¡a disfrutar!Este postre es perfecto para las épocas de calor ya que es muy refrescantes, aunque si quieres algo menos frío puedes probar otros postres como el tiramisú de mango o el postre de mango y miel, ambos postres exóticos y deliciosos.']
bruschetta con palta	['1 unidad de Aguacate', '2 unidades de Tomate', '1 pizca de Sal', '1 chorro de Zumo de lima', '1 chorro de Aceite de oliva', '4 rebanadas de Pan', '1 rama de Albahaca fresca']	['1 Reunimos todos los ingredientes para elaborar la bruschetta con palta.', '2 Tostamos el pan para elaborar las bruschettas. Hemos utilizado pan blanco pero también podéis usar pan de molde casero.', '3 Cortamos el aguacate o palta, quitamos el hueso y la piel, y añadimos unas gotas de zumo de lima para que no se oxide.', '4 Cortamos el tomate en rodajas y le añadimos un poco de sal.', '5 Montamos la bruschetta de palta: ponemos un poco de aceite de oliva en el pan, colocamos unas rodajas de tomate, luego la palta y encima otra rodaja de tomate. Truco: Otra forma de preparar este original aperitivo es picar el aguacate en cuadritos y marinar con aceite, albahaca, sal y pimienta. Luego puedes colocar esta mezcla sobre las rodajas de tomate.', '6 Podemos decorar la bruschetta de palta con una ramita de albahaca. Otros aperitivos originales para Navidad son los frutos secos especiados y los bombones salados de jamón. ¡Buen provecho!']
tamales vegetarianos	['600 gramos de harina para tamales', '2 tazas de fondo de verduras o agua', '200 gramos de manteca vegetal o aceite de coco', '1 cucharadita de Polvo de hornear', '1 pizca de sal', '2 chiles jalapeño', '2 jitomates', '1 trozo de cebolla', '1 diente de ajo', '3 unidades de zanahoria', '1 papa', 'sal y pimienta al gusto', '1 cucharada sopera de aceite', '25 hojas de para tamales']	['1 Para hacer la receta de los tamales vegetarianos, primero prepara la masa. Para ello, en un recipiente coloca la harina, la pizca de sal, el polvo para hornear y el fondo de verduras o de agua. Agrega poco a poco el fondo de verduras para que no quede tan aguada la masa.', '2 Luego, agrega la manteca vegetal o el aceite de coco, bate manualmente o con ayuda de una batidora eléctrica unos 6-8 minutos hasta que notes esponjosa la masa.', '3 Limpia y lava muy bien las hojas para tamal, y, luego, déjalas reposar en agua tibia mínimo 15 minutos para que se suavicen.', '4 Para el relleno, pica en bastones o en julianas las zanahorias, la papa y los chiles jalapeño, a estos últimos les puedes retirar las venas y semillas para que no resulte picoso.', '5 Licua los jitomates, el trozo de cebolla, el diente de ajo y un poco de agua.', '6 En una olla, calienta un poco de aceite, cocina la zanahoria y la papa hasta que se suavicen un poco. Luego, agrega las rajas de chile jalapeño y cocina unos 3 minutos.', '7 Vierte la salsa de jitomate que licuaste en la olla con las verduras. Luego, sazona con sal y pimienta al gusto, y cocina todo por 6 minutos.', '8 Ahora es momento de armar los tamales. Para ello, toma una hoja, coloca una cucharada de masa, y, enseguida, agrega un poco del guisado de verduras. ¿Qué te están pareciendo estos tamales vegetarianos sin grasa?', '9 Cierra el tamal y repite el proceso hasta terminar con tu masa. Luego, cocina al vapor por 40 minutos.', '10 Pasado el tiempo de cocción, ya podrás disfrutar de estos ricos tamales vegetarianos acompañados con un atole de maíz o con un atole de pinole. Anímate a preparar esta receta de tamales vegetarianos en casa, y, si estás llevando a cabo una dieta vegana, seguro que también los vas a disfrutar.']
Brochetas de pollo a la mexicana	1 chile morrón rojo grande cortado de forma cuadrados, 1 chile morrón verde grande cortado de forma cuadrados., 4 rebanadas gruesas de tocino cortadas en 4 piezas cada una., 1 cucharada de jugo de limón, 1 Cucharada de Aceite de Maíz Mazola, ¼ de cucharadita polvo de ajo, ½ Kilo de pechuga de pollo cortada en cubos de 1 a 1¼ pulgadas, ½ cucharadita orégano mexicano, ¼ de cucharadita cebolla en polvo, ¼ de cucharadita de comino molido, ½ cebolla morada mediana, Sal y pimienta al gusto	En un tazón o bol mediano, mezcla el orégano mexicano, el comino, la sal, la pimienta, la cebolla en polvo y el ajo en polvo. Puedes considerar esto como la "mezcla de especias" para la carne de pollo.Agrega el jugo de limón y el aceite de maíz a la mezcla de especias y revuelva para mezclar bien.Añada los trozos de pollo, asegurándote de que estén bien cubiertos con la marinada.Empieza a armar las brochetas colocando primero un cuadro de pimiento rojo o pimiento verde, luego ensarta un trozo de pollo, luego un cuadrado de tocino, una rodaja de cebolla, y otra rodaja de chile. Continúa agregando los ingredientes en ese orden hasta armar la brocheta. Repetir con el resto de las brochetas. Es muy importante colocar el tocino al lado del pollo para que le pase a la pechuga de pollo con algunos de sus sabores.Calienta la parrilla o plancha a fuego medio-alto. Las instrucciones para cocinar en una parrilla al aire libre se dan en las notas a continuación.Coloca las brochetas en la parrilla (o sartén) caliente y cocina durante unos 3-4 minutos en cada uno de los cuatro lados hasta que el pollo esté cocido. Sirva las brochetas de pollo directamente en un plato para que cada persona retire la carne y las verduras y disfrute con tortillas de maíz calientes.
chiles rellenos vegetarianos	['4 unidades de Chiles', '3 unidades de Papas', '2 unidades de Zanahorias', '2 unidades de Tomates']	['1 Ponemos a quemar los chiles a fuego medio.', '2 Ya quemados le abrimos una pequeña abertura con un cuchillo.', '3 Picamos las patatas y las zanahorias y cocinamos en agua hirviendo hasta que se ablanden ligeramente. Ten en cuenta que la papa siempre se hace más rápido. Luego rellena con estos los chiles.', '4 Para la salsa licuamos los tomates con cilantro y hojas de perejil.', '5 Ya hecha la salsa, la echamos sobre una cacerola y ponemos los chiles rellenos vegetarianos con ella. Esperamos 5 minutos y listo a disfrutar. Puedes acompañarlos de unos deliciosos frijoles negros.']
PASTA CON CHAMPIÑONES, PORTOBELLO Y CEBOLLA DORADA	350 g (12 oz) de pasta (farfalle, canuto, caracol etc.),180 g (7 oz) de hongos portobellos, sin tallo, y cortados en láminas delgadas,150 g (5 ½ oz) de champiñones, sin tallo y cortados en láminas delgadas,4 cucharadas de aceite de oliva,Sal,Pimienta,1 cebolla mediana, cortada en rodajas gruesas,¼ de taza de jerez,3 tazas de caldo de pollo,2 cucharaditas de tomillo fresco o 1 cucharadita de tomillo seco, picado,Tabasco, al gusto,1/3 de taza de queso parmesano, rallado	 Llevar a hervir una olla grande de agua con sal. Cuando el agua hierva, añadir la pasta y dejar cocinar por 11 minutos, aproximadamente, o hasta que estén al dente.  Mientras la pasta se está cocinando, calentar 2 cucharadas de aceite en una sartén grande a fuego medio y agregar los champiñones y portobellos. Sazonar con sal y pimienta y cocinar, moviendo ocasionalmente, hasta que estén suaves. Retirarlos a un plato. Agregar el aceite de oliva restante a la sartén junto con la cebolla. Cocinar a fuego fuerte por 2 minutos; luego bajar el fuego y seguir cocinando hasta que la cebolla esté ligeramente dorada y tierna.  Agregar el jerez y aumentar nuevamente el fuego, moviendo hasta que éste se haya evaporado, aproximadamente 40 segundos. Agregar, luego, el caldo y hervir 2 minutos. Regresar los hongos a la sartén, bajar la temperatura y cocinar con el caldo 2 minutos más. Agregar el tomillo, tabasco y rectificar la sazón. Escurrir la pasta y regresarla a la olla. Agregar los champiñones y su jugo encima de la pasta y mezclar. Servir inmediatamente en platos hondos. Espolvorear encima con queso parmesano rallado.  Tiempo de Preparación: 20 minutos 
tamal de verdolagas	['¼ kilogramo de Manteca de cerdo', '16 piezas de Hoja de maíz', '½ kilogramo de Verdolaga', '1 kilogramo de Masa de maíz', '80 gramos de Cebolla', '10 gramos de Ajo', '200 gramos de Tomate verde', '30 gramos de Chile serrano', '1 cucharada sopera de Sal', '1 cucharadita de Consome de pollo en polvo', '1 cucharadita de Aceite de oliva']	['1 Para hacer los tamales, lavar a chorro de agua las hojas de maíz y dejar remojando en suficiente agua que las cubra. Aparte, lavar, desinfectar y deshojar las verdolagas. Reservamos.', '2 Por otro lado, lavamos los tomates, cebolla, ajo y chiles serranos.', '3 Cocemos las verduras con suficiente agua que las cubra por 15 minutos o hasta que estén suavecitas y hayan cambiado de color. Licuamos esta mezcla con un cuarto de taza del agua donde se cocieron los tomates, el consomé de pollo en polvo y la sal.', '4 Vaciamos la salsa en una cacerola ya caliente con una cucharada de aceite de oliva y dejamos hervir a fuego bajo hasta que espese un poco.', '5 En este punto sacamos las hojas de maíz del agua y las dejamos escurrir. En un recipiente aparte, bate la masa de maíz con una taza de agua y una cucharada de sal hasta que se forme una pasta ligera.', '6 Por otro lado, bate la manteca de cerdo con unos hielos para evitar que se caliente hasta que ésta esponje y forme picos suaves. Puedes hacer la versión vegana de estos tamales sustituyendo la manteca de cerdo por manteca de coco.', '7 Integra la masa de maíz con la manteca de cerdo de manera envolvente, no es necesario batir demasiado.', '8 Deja caer un poco de masa en un recipiente con agua, si ésta flota quiere decir que la masa ya está en su punto.', '9 Con la ayuda de una cuchara extendemos una capa de masa sobre cada hoja de maíz y encima, una capa de salsa verde y hojas de verdolaga.', '10 Envuelve los tamales de verdolagas y colócalos parados en una vaporera, encima de una cama de hojas de maíz hidratadas. Cuece los tamales tapados durante 50 minutos o hasta que la masa se desprenda fácilmente de las hojas sin dejar grumos.', '11 El tamal de verdolaga se come calientito, acompañado de bebidas típicas como atole, champurrado o café. Si te ha gustado ésta receta mexicana con verduras de temporada, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dejes de escribir tus comentarios.']
dulce de coco	['1 Coco', '2 tazas de Azúcar                                                                    (400 gramos)', '1 lata de Leche evaporada', '1 pizca de Canela', '1 pizca de Malagueta', '1 pizca de Nuez moscada', '1 cucharadita de Esencia de vainilla', '1 pizca de Sal']	['1 Rallar el coco y poner a hervir con un poco de agua, la canela y la malagueta. Se puede comprar un coco entero y rallarlo, o adquirir directamente el coco rallado. Truco: También puedes triturar el coco en la licuadora en lugar de rallarlo.', '2 Cuando hierva, poner las dos tazas de azúcar y remover bien para seguir con la preparación del dulce de coco.', '3 Cuando la preparación obtenga un poco de color, añade la leche, la nuez moscada ralada, la esencia de vainilla y la pizca de sal. Si no quieres añadir sal, puedes no hacerlo. Y si no consigues leche evaporada puedes utilizar leche común o leche de coco.', '4 Remover bien y dejar 3 minutos a fuego medio para que el dulce de coco se acabe de cocinar. ¡Listo! Sirve el dulce de coco rallado cuando esté frío y decora cada copa con ramas de canela o canela en polvo espolvoreada por encima. Y si te sobró coco y no sabes qué hacer con él.']
MALA RABIA I	12 plátanos de la isla bien maduros,2 cucharadas de azúcar,¼ de taza de aceite,1 cebolla picada,150 g (5 ½ oz) de queso fresco desmenuzado,Ají amarillo,Leche fresca	 Colocar en una olla los plátanos con cáscara, azúcar y agua. Cocinar hasta que los plátanos empiecen a reventar. Retirar del fuego y pelar los plátanos. Aplastarlos con un tenedor, retirando la parte central del plátano. Mezclar bien agregando la cantidad de leche necesaria para obtener un puré espeso. Calentar el aceite en una olla y dorar la cebolla con el ají. Cuando esté cocido agregar al puré de plátanos y el queso fresco. Dejar que hierva unos minutos y retirar del fuego. Servir inmediatamente con un encebollado caliente y arroz Encebollado: Freír en aceite caliente ajo picado. Agregar luego cebollas cortadas a la juliana y ají amarillo molido. Cocinar hasta que la cebolla esté tierna. Servir. Decorar con huevo cocido y aceitunas. Receta del libro Cocina Peruana de la Sra. Teresa Ocampo
Pan de Elote	¾ de taza de azucar 150 gramos = 5.3 oz, ½ taza de mantequilla derretida y fría 110 gramos=1 barra de mantequilla, 1 cucharada de mantequilla para engrasar el molde de hornear., 4 huevos grandes, 4 tazas de elote desgranado 600 gramos = 21- ½ oz, Papel encerado para forrar el molde.	Recalienta el horno a 200 C grados, engrasa un molde con mantequilla, forra el molde con el papel encerado, y engrasa el papel encerado por la parte donde estará en contacto con la mezcla.Colocar los granos de elote, azúcar y huevos en la licuadora. Mezcla por unos segundos.Agrega la mantequilla derretida y continúa licuando por otros segundos hasta que la mezcla este homogénea.Vaciar la mezcla en el molde que ya tienes preparado. Y hornea por 45 minutos o hasta que al insertar un palillo este salga limpio. Dejar enfriar antes de cortarlo. Servir con un poco de crema o una mezcla de queso crema y crema. Muy rico!
MOLDES DE FRESA Y LIMON	¾ taza de queso crema light (bajo en calorías),¾ taza de queso ricotta,Edulcorante en polvo, al gusto,Jugo de 1,Ralladura de 1 limón,1 cucharadita de gelatina en polvo sin sabor,2 claras,½ k (1 lb) fresas	 Batir el queso ricotta con el queso crema y el edulcorante hasta obtener una crema suave. Agregar la ralladura y el jugo de limón. Remojar la gelatina en ¼ taza de agua y disolverla luego a fuego bajo, unos minutos. Enfríar. Mezclar la gelatina con la mezcla de queso. Batir las claras a punto de nieve e incorporar envolviendo a la mezcla anterior. Forrar 6 moldes individuales, previamente humedecidos, con film plástico. Cortar las fresas en láminas y forrar fondo y costados de los moldes. Rellenar con la mousse de limón y llevar al refrigerador. Licuar el resto de las fresas con edulcorante para hacer el coulis. Desmoldar las mousses y servir con el coulis de fresas. 
CHUPE VERDE	1 k (2 lb) de papas amarillas, peladas y cortadas en rodajas,1 k (2 lb) papas blancas, peladas y cortadas en rodajas,1 taza de choclo desgranado,1 taza de habas peladas (opcional),11/2 taza de cebolla china picada,4 dientes de ajo picados,1,1 taza de queso fresco,1 cubito de caldo concentrado de pollo,8 huevos,1 taza de leche,2 cucharadas de las siguientes hierbas: huacatay, muña, paico, orégano, perejil, hierbabuena,½ taza de queso fresco para servir, cortado en cuadritos,1,Sal	 Poner en una olla 8 tazas de agua, las papas, el choclo, las habas, la cebolla china, los ajos, el ají, el cubito y el queso fresco desmenuzado. Llevar a hervir hasta que la papa amarilla esté deshecha y la blanca cocida. Añadir los huevos crudos, uno por uno, cuidando que queden enteros. Si se desea, se puede usar sólo 3 huevos ligeramente batidos e incorporados al hilo a la sopa muy caliente. Agregar las hierbas picadas y la taza de leche. Servir con queso fresco picado y ají mirasol picado. En la mesa poner más hierbas y si se desea cancha. De la Memoria del Sabor  8 personas  
salpicon de cangrejo	['200 gramos de carne de cangrejo ruso', '¼ cebolleta fresca', '¼ de pimiento verde', '¼ pimiento rojo', '8 puntas de espárragos', 'Unas hojas de lechuga', '50 gramos de mayonesa', '6 cucharadas de aceite de oliva', '2 cucharadas de vinagre de manzana']	['1 Troceamos la carne del cangrejo ruso y reservamos.', '2 Preparamos la mayonesa y añadimos cuatro cucharadas de salsa de tomate muy fina, así como un picado de lechuga en juliana muy fino.', '3 Picamos en cuadraditos pequeños la cebolleta fresca, el pimiento rojo y el pimiento verde y juntamos con el cangrejo y con las puntas de espárragos.', '4 Repartimos el compuesto preparado en boles o en copas especiales si hubiera.', '5 Introducimos una base de mayonesa con lechugas troceadas en juliana y sobre ella el salpicón de cangrejo aliñado con aceite de oliva y vinagre de manzana.', '6 Servimos al instante.', '7 Para 4 personas.']
HUEVOS EN CANOA	3 pimientos, partidos por mitad, sin venas ni semillas,6 huevos,Sal,Pimienta,Páprika,Finas hierbas (salvia, tomillo y eneldo)	 Colocar los pimientos sobre la parrilla o en el horno a temperatura media (350ºF/180ºC). Darles la vuelta ocasionalmente y cocinar hasta que estén al dente. Retirar de la parrilla o el horno y reventar un huevo dentro de cada mitad. Sazonar con sal, pimienta y una pizca de páprika. Espolvorear las hierbas. Regresarlos a la parrilla o al horno y esperar que el huevo se cocine, procurando conservar la yema suave. Servir caliente. Colaboración de Juan y Marisa Iesu, Buenos Aires 
mousse de lucuma	['500 gramos de lúcuma', '347 gramos de queso crema', '250 gramos de leche condensada', '10 gramos de colapez', '10 gramos de agua', '200 gramos de leche evaporada', '100 gramos de crema de leche']	['1 Para comenzar con la receta de mousse de lúcuma, primero debes lavar la lúcuma. Seguido, pela y quita las semillas que contiene la fruta. Reserva para después triturar en la licuadora.', '2 En el vaso de la licuadora, coloca la leche y la lúcuma, licua y retira de la licuadora.', '3 Reserva la mezcla en un recipiente de vidrio o metal.', '4 Procede a colocar el queso crema y la leche condensada en el recipiente, bate aproximadamente 3 minutos.', '5 Añade la mezcla de lúcuma y continua batiendo.', '6 En un refractario de vidrio coloca el colapez e hidrata con agua. Deja reposar aproximadamente 10 minutos, y pasado el tiempo, calienta el colapez en el microondas 10 segundos más. Para terminar, viértelo dentro de la mezcla del mousse y mueve de manera envolvente.', '7 Sirve en copas o en refractarios individuales de vidrio. ¡Ya puedes disfrutar de esta deliciosa mousse de lúcuma! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.']
corvina a la mantequilla negra	['600 gramos de corvina, filetes sin piel', '200 gramos de mantequilla', '2 cucharadas de aceite', '1 pizca de sal', '100 gramos de herina', '1 pizca de pimienta']	['1 Se preparan los filetes de corvina, sin espinas ni piel, sazonando con sal y pimienta por ambos lados.Se puede usar Albacora, Lenguado, Mahimahi, Cojinova , Reineta y Robalo.', '2 Se calienta el aceite en una sartén de material antiadherente o plancha de hierro fundido.Se pasan los filetes por harina por ambas caras.', '3 Cuando la plancha o sartén, estén bien calientes reducir el calor y colocar los filetes de pescado por 4 minutos aproximadamente, por lado de tal forma que se doren sutilmente y no quede reseco.', '4 La harina los sella y evita la pérdida de líquido.', '5 Al estar listos se retiran y se colocan sobre algún papel absorbente para quitar el resto de aceite.', '6 La mantequilla debe ser colocada en una paila a fuego lento y revolviendo continuamente hasta lograr un color que varia desde el dorado al negro.', '7 Que no se queme excesivamente.', '8 Sírvanse los filetes con arroz blanco o puré de patatas y se vierte 2 o 3 cucharaditas de mantequilla sobre el pescado.']
coctel de frutas navideno	['2 Manzanas rojas', '2 Melocotones naturales', '1 Piña', '1 Sandía', '1 botella de Kolashampan grande', 'Otras frutas al gusto']	['1 Primero se lavan todas las frutas, bien lavadas, para luego cortarlas en trozos pequeños. Pela las que sean necesarias, si no te gustan con piel, puedes pelar las manzanas también y recuerda desechar el corazón de la piña.', '2 Coloca todo esta fruta en un bol o en una jarra lo suficientemente grande. Luego añade la soda Kolashampan y listo.Si quieres intensificar el sabor de la fruta puedes añadir el zumo de un limón junto con una cucharada de azúcar y dejar macerando unos minutos antes de añadir la soda.La soda Kolashampan es un producto salvadoreño, una soda dulce con un ligero toque de vainilla, muy popular en este país. Si no puedes conseguirla puedes sustituirlo por cualquier refresco de cola dulce.']
CREMA DE BROCOLI	1 k de brócoli,3 cucharadas de mantequilla,3 tazas de leche light,Sal,Pimienta	 Cocinar el brócoli en agua con sal hasta que esté tierno. Colar y eliminar el agua.  Licuar el brócoli con la leche, mantequilla, sal y pimienta.  Servir en plato sopero y adornar con crutones (pequeños cubos de pan frito en mantequilla con unas gotas de aceite) o con tallitos de brócoli cocido. 
coquito puertorriqueno	['2 latas de leche evaporada', '2 latas de leche condensada', '1 lata de crema de coco', '1 cucharada postre de esencia de vainilla', '1 cucharada postre de canela molida', '1 taza de licor blanco (al gusto)']	['1 Coge un recipiente de borde alto y mezcla la leche evaporada con la leche condensada para empezar a preparar este coquito de Puerto Rico.', '2 Incorpora la crema de coco e intégrala con los otros ingredientes. Si dispones de una licuadora, puedes hacerlo ahí para que se mezcle mejor el coquito boricua.', '3 Añade la esencia de vainilla y mézclalo todo bien.', '4 Por último, incorpora el licor blanco que desees. La receta tradicional se elabora con ron blanco, pero puedes sustituirlo por el que más te guste y hacer un coquito puertorriqueño sin ron. ¿Qué te está pareciendo este coquito original? Truco: y si quieres que este coquito tradicional también lo disfruten los niños, ¡no añadas ningún licor!', '5 Reserva el coquito puertorriqueño sin huevo en el frigorífico y sírvelo cuando esté bien frío. Al momento de servirlo, espolvorea la canela molida por encima y decora con alguna rama de esta esencia aromática. Puedes tomarlo después de unas deliciosas yemas navideñas como postre, o durante el entrante de la comida o cena de Navidad.Y si te ha quedado alguna duda sobre cómo hacer coquito puertorriqueño, aquí tienes el vídeo de la receta:']
SOPA SECA FACIL	1 k de fideos gruesos, cocidos al dente,2 cucharadas de aceite,2 cucharadas de mantequilla,3 tomates, pelados, sin semillas y picado,11/2 cucharadita de sazonador,1 cucharada de pimentón o páprika,3 dientes de ajo molidos,Sal,Pimienta	 Calentar aceite con la mantequilla en una olla y freír los ajos. Agregar los tomates, el pimentón y el sazonador y cocinar. Sazonar con sal y pimientas. Una vez que el aderezo esté listo agregar los fideos y mezclar.  Servir caliente. 
PIZZA VEGETARIANA	2 pan pita abiertos por la mitad ( 4 tapas),½ taza de pimiento cortado a la juliana,30 g ( 1 oz) poro picado,30 g ( 1 oz) cebolla picada,½ taza de salsa de tomate (ver receta “Salsa de Tomate Light”),2 cucharadas de caldo de pollo sin grasa,½ taza de zucchini picado,½ taza de champiñones en láminas,80 g (3 oz) queso cabra, finamente picado,1 diente de ajo, triturado,Sal,Pimienta	 Cocinar los pimientos, la cebolla y el poro en el caldo hasta que estén tiernos. Retirar y dejar enfriar. Esparcir aproximadamente 2 cucharadas de salsa de tomate en cada mitad de pan. Colocar el zapallito mezclado con el queso alrededor del pan dejando el centro vacío (guardar un poco de queso). Colocar los champiñones y el resto de las verduras en el centro de cada mitad de pan. Cubrir con el queso que se guardó. Salpicar con ajo. Sazonar con sal y pimienta. Colocar las pizas en una placa para horno. Llevar a horno de 350°F (180°C) durante 10 minutos o hasta que se dore y el queso se derrita. 
cazuela de langosta	['2 unidades de Langosta', '4 unidades de Puerro', '100 mililitros de Aceite de oliva', '2 unidades de Zanahoria en láminas', '½ unidad de Cebolla en juliana', '1 litro de Caldo de pescado', '1 copa de Brandy', '1 vaso de Vino blanco seco', '6 cucharadas soperas de Harina', '200 mililitros de Nata líquida', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '12 unidades de Patatas troceadas', '½ cucharada sopera de Azafrán', '4 cucharadas soperas de Almendras picadas', '2 dientes de Ajo']	['1 Separar las cabezas y las patas de las langostas.', '2 Machacarlas hasta que queden trozos pequeños.', '3 En una cacerola, poner un poco de aceite y fondear las patas y las cabezas, añadir la cebolla y la zanahoria, dejar que se doren un poquito, añadir el caldo de pescado y dejar cocer.', '4 Cocer las patatas con agua y sal.', '5 En una cazuela de barro poner un poco de aceite para que se caliente.', '6 Cortar las colas en rodajas, sazonarlas y pasarlas por harina, Freírlas en el aceite y cuando estén doradas por ambas partes, retirarlas de la cazuela.', '7 Echar en ella los puerros cortados y fondearlos, poner dos cucharadas de harina y remover para que se mezcle con los puerros.', '8 Agregar la langosta y flamearla con el brandy.', '9 Dejar reducir, añadir el vino blanco seco y el caldo colado que hemos hecho con las cabezas de langosta.', '10 Dejar cocer unos minutos y añadir la picada que habremos hecho con las almendras, el ajo y el azafrán.', '11 Sazonar.', '12 Echar las patatas en la cazuela y servir a la mesa con la misma cazuela.']
huevos moles	['4 yemas de huevo', '4 cucharadas soperas de azúcar blanco', '8 cucharadas soperas de agua', '1 trozo de cáscara de limón']	['1 Calienta el azúcar en un cazo, añade el agua y deja que hierva. Es importante que no bajes el fuego para que el almíbar se haga bien. Comprobarás que se empiezan a formar unas grandes burbujas blanquecinas y que poco a poco se irá preparando, puedes remover con una cuchara de madera.', '2 Añade unos trozos de cáscara de limón y déjalos durante 5 minutos, así el almíbar tomará un ligero sabor y aroma a limón. Retira las cáscaras con cuidado para no quemarte y deja que el jarabe de azúcar siga hirviendo hasta formar un almíbar espeso. Una vez listo, retíralo del fuego para que se enfríe. Truco: Comprueba su textura dejando caer algunas gotas con una cuchara, si caen lentamente querrá decir que ya está listo.', '3 Separa las yemas de las claras y reserva las claras en la nevera para usarlas en otras recetas. Por ejemplo, puedes hacer merengue casero al horno. Bate las yemas con unas varillas eléctricas hasta conseguir que se conviertan en una crema espumosa y contundente. Este proceso es largo, pero aquí reside la clave para conseguir unos buenos huevos moles, por lo que es importante tener paciencia y batir para conseguir ese volumen y cremosidad en las yemas.', '4 En este punto el almíbar estará tibio, de manera que es el momento justo para agregarlo despacio a las yemas sin dejar de batir para que se integre por completo.', '5 Cuando la crema adquiera una apariencia similar a la de una natilla, repártela en vasitos pequeños y espolvorea un poco de gofio o canela en polvo por encima. Recomendamos dejar el postre en la nevera durante 1 hora como mínimo para disfrutarlo totalmente frío. Así mismo, es aconsejable consumir la receta de huevos moles ese mismo día, de manera que intenta preparar el número justo de postres.Otras recetas canarias que no puedes perderte son:Sopa de pollo canariaQuesillo canario Truco: También hay quien preparar un merengue con las claras y lo utiliza para decorar los huevos moles.']
cecina enchilada	['400 gramos de Cecina de res', '30 gramos de Chile guajillo', '20 gramos de Chile ancho', '50 gramos de Achiote', '40 gramos de Cebolla', '10 gramos de Ajo', '2 hojas de Laurel', '1 cucharadita de Comino', '1 cucharadita de Oregano', '½ cucharadita de Canela', '3 cucharadas soperas de Vinagre blanco', '2 cucharaditas de Aceite de oliva', '4 piezas de Pimienta negra', '½ cucharadita de Sal']	['1 Para preparar la cecina enchilada, lava, desvena y despepita los chiles guajillo y ancho.', '2 Coloca los chiles en una cacerola con suficiente agua que los cubra. Hierve el agua con los chiles por cinco minutos o hasta que se suavicen.', '3 Pasa los chiles a la licuadora con ayuda de una cuchara de cocina, agrega el achiote, la cebolla, el ajo, el laurel, comino, orégano, canela, vinagre, pimienta y sal. Licua bien hasta obtener una salsa ligeramente espesa.', '4 Unta el adoboresultante por ambos lados de la cecina de res, coloca en un refractario y conserva tapado en el refrigerador por al menos ocho horas para que se impregne bien de sabor. Es importante que la cecina quede bien cubierta con salsa pues de lo contrario podría secarse en el refrigerador.', '5 Transcurrido el tiempo de reposo, saca la cecina del refrigerador y fríe en una sartén ya caliente a fuego medio con aceite de oliva. Cocina aproximadamente dos minutos por cada lado o hasta que estén bien cocido.', '6 Sirve la cecina enchilada acompañada de una ensalada fresca con fruta, sal, limón y tortillas de maíz calentitas. Esperamos que disfrutes de esta receta mexicana, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.']
salsa de mango para carnes	['1 taza de Pulpa de mango maduro', '1 taza de Azúcar morena', '1 taza de Vinagre de manzana', '1 cucharada postre de Jengibre rallado', '1 pizca de Sal y Pimienta blanca', '1 unidad de Ají Mirasol en polvo', '1 unidad de Limón (zumo)', '1 cucharada sopera de Ralladura de cáscara de naranja', '1 cucharada postre de Ajonjolí tostado', '1 pizca de Granos de anís', '1 cucharada sopera de Cilantro finamente picado', 'Aceite']	['1 En un sartén profundo colocar el azúcar con los ingredientes líquidos y cocer a fuego lento, removiendo de forma constante con una cuchara de madera.', '2 Una vez haya caramelizado el azúcar ir agregando el resto de los ingredientes hasta que espese al gusto. La salsa de mango no debe quedar ni muy ácida ni muy dulce, lo que la hace especial para acompañar carnes rojas.', '3 Disfruta de esta salsa de mango para carnes y utiliza para acompañar un magret al horno con patatas a las finas hierbas. Una comida elegante y exquisita.']
asado de res con pure	['1 kilogramo de asado de pejerrey', '2 cebollas', '3 tomates', '5 zanahorias', '5 dientes de ajo', '3 hojas de laurel', '1 cucharadita de orégano', '1 cucharadita de romero', '1 pizca de pimienta negra molida', '1 taza de vino tinto', '1 kilogramo de papas amarillas', '450 mililitros de leche', '100 gramos de mantequilla', 'aceite c/n']	['1 Para el asado empieza limpiando la pieza de carne y, luego, realiza un agujero en centro para incrustar un par de zanahorias. Para hacerlo, primero pela dos zanahorias delgadas y resérvalas, seguidamente coloca el asado de forma vertical para introducir un cuchillo en el medio. Realiza el mismo procedimiento por el otro extremo y coloca las zanahorias dentro de estos agujeros.', '2 Calienta una olla grande con un buen chorro de aceite. Mientras se calienta, salpimienta la pieza de carne y séllala por todos los lados. Cuando la carne se vea bien dorada, resérvala.', '3 Corta los vegetales en trozos medianos: las cebollas, los tomates y las zanahorias peladas. No te preocupes por que queden perfectos porque luego se triturarán.', '4 Vuelve a calentar la olla y vierte un buen chorro de aceite. Después, añade la cebolla y sofríela. Al ver que la cebolla comienza a dorarse, incorpora las zanahorias, dientes de ajo, hojas de laurel, orégano, romero, pimienta molida y una cucharadita de sal.', '5 Remueve bien e integra los tomates, súdalos por un par de minutos y vierte un buen chorro de vino tinto. Mezcla y deja que el vino se evapore.', '6 Cuando se haya evaporado casi todo el vino, acomoda la carne encima de los vegetales y cubre con caldo de res o agua. Tapa la olla y deja cocinar por lo menos 2 horas a fuego medio bajo.', '7 Cumplido el tiempo de cocción del asado de crne a la olla, esta debe estar sumamente suave, entonces procede a retirarla de la olla y córtala cuidadosamente en medallones.', '8 Finalmente, tritura la salsa con los vegetales, rectifica la sazón y vuelve a integrar las piezas de carne.', '9 Para el puré, comienza colocando las papas en una olla con abundante agua fría y un buen puñado de sal. Enciende el fuego al mínimo y déjalas cocer hasta que las pinches con un palillo y este se inserte con facilidad. Cuando estén listas, retíralas inmediatamente del agua, deja que enfríen un poco y pélalas.', '10 Aun caliente procede a prensarlas y colócalas en una olla grande.', '11 Vierte la leche, los cubos de mantequilla y sal al gusto. Remueve hasta que la mantequilla se derrita y el puré empiece a hervir.', '12 Sirve inmediatamente una porción de puré con asado, no olvides bañarlos con más salsa. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
salsa de arbol para pozole	['100 gramos de chile de árbol', '1/2 rama o tubo de canela', '10 pimientas', '2 clavos', '3 dientes de ajo', '1 rama de tomillo', '1 rama de mejorana', '1 hoja de laurel', '1 pizca de azúcar', 'Sal al gusto', '1 taza de vinagre', '1 taza de agua']	['1 Se cuecen los chiles de árbol en agua hirviendo. Así es cómo se hace el chile para el pozole.', '2 Luego se escurren y se muelen con 1 taza de vinagre y otra de agua, así como todos los ingredientes de la salsa picosa.', '3 Se cuela la salsa de arból y si queda muy espesa, se le agrega agua y vinagre a partes iguales. Truco: La mía lleva en total 3,5 tazas (mitad agua y mitad vinagre).', '4 Para acabar, se echa sal al gusto y una puntita de azúcar. Servir la salsa de árbol arbol para pozole con algunas de estas recetas recomendadas:Pozole rojoPozole vegetarianoPozole rojo de polloPozole verde con carne de cerdoPozole rojo de puercoPozole verde de pollo', '5 Servir la']
fajitas de pollo y verduras	['500 gramos de Pollo en tiras gruesas', '1 Pimentón rojo en tiras finas', '1 Pimentón verde en tiras finas', '1 Cebolla cortada en tiras gruesas', '8 hojas de Lechuga romana cortada en tiras finas', 'Guacamole (aguacate, limón, cebolla morada, tomate, cilantro y sal al gusto)', 'Crema agria (crema de leche, pimienta negra molida y limón)', '100 mililitros de Salsa de soya', '200 gramos de Maíz en grano', '3 cucharadas soperas de Aceite', '10 Tortillas', '1 pizca de Sal al gusto', '1 pizca de Pimienta al gusto']	['1 Lo primero que hay que hacer para preparar estas fajitas de pollo y verduras es calentar el aceite un sartén grande o una plancha donde quepan todos los ingredientes, añadir el pollo y salpimentar al gusto.', '2 Una vez cocinado el pollo, añadir los vegetales y la salsa de soya y remover continuamente. Cuando ablande un poco la cebolla, colocar el maíz en grano y mover por unos 2 minutos a fuego alto y apagar.', '3 Una vez listo el relleno de las fajitas de pollo y verduras metemos las tortillas en el horno y una vez se medio abomben o caliente sacarlas y colocar el guacamole casero, la crema agria, el relleno del pollo con los vegetales y de último la lechuga. Échale un vistazo a estas recetas de fajitas de pollo si son de tu agrado: Fajitas de pollo y quesoFajitas de pollo y carne picadaFajitas de pollo al limónFajitas de pollo y pimientosFajitas de pollo light Truco: Puedes colocarle picante o guindillas dependiendo del gusto a tus fajitas caseras.']
Torito de Cacahuate	2 tazas de cubitos de hielo, ½ taza de leche condensada, ½ taza de Aguardiente o Ron *, ½ taza de leche evaporada, 1 cucharadita de vainilla opcional, Cubos de hielo extra para tus vasos., ½ taza de mantequilla de cacahuete	¡Salud!, Coloca las dos leches, la mantequilla de maní, la vainilla, el aguardiente / ron y los cubos de hielo en tu licuadora, y mezcla hasta que quede suave. ¡Ponga algunos cubos de hielo adicionales en tus vasos y sirva los Toritos!
tortilla wrap hack	['1 tortilla de trigo', '1 huevo', '30 gramos de panceta', '30 gramos de queso crema']	['1 Comienza a preparar tu tortilla hack haciendo un corte desde el centro de la tortilla hacia el borde, como ves en la imagen.', '2 Para continuar, unta uno de los tercios de la tortilla con el queso crema. Si quieres, puedes saborizarlo con verdeo o ciboulette', '3 Cubre el otro tercio de la tortilla con el huevo revuelto. Puedes realizarlo como más te guste, aunque te recomendamos hacerlo al microondas para continuar con la practicidad de este plato.Para ello, debes mojar un recipiente apto para microondas y romper en él el huevo. Condiméntalo con pimienta y agrégale 25 cc de leche. Bátelo levemente con un tenedor y tápalo. Cocínalo en el microondas por un minuto y comprueba. Si le falta cocción, caliéntalo de a 30 segundos más.', '4 Luego, cubre otro tercio de la tortilla con la panceta previamente dorada en una sartén sin aceite. Para ello, lleva la sartén al fuego fuerte y distribuye las fetas de panceta. Una vez que se hayan dorado, dales la vuelta y deja que se doren del otro lado. Al retirarlas de la sartén, pásalas por un papel absorbente para quitarles el exceso de grasa. Truco: reserva la sartén donde haz dorado la panceta. Ese fondo de cocción le aportará sabor a la tortilla al calentarla.', '5 Ahora comienza a cerrar tu tortilla hack llevando uno de los tercios sobre el siguiente', '6 Luego superpon la tortilla sobre el tercio restante.', '7 Lleva la tortilla wrap a la sartén donde has dorado la panceta para que se caliente el relleno, se dore la tortilla y tome algo de sabor. Listo, ¡ya puedes disfrutar de este popular plato!', '8 Si quieres ver más opciones para preparar estas tortillas wraps, no dudes en echarle un vistazo a las que hemos preparado en el vídeo aquí debajo.']
crema deliciosa de mango	['2½ tazas de Jugo concentrado de mango', '1 lata de Leche condensada', '150 gramos de Crema de leche', '1½ cucharadas de postre de Gelatina sin sabor (disuelta en 1/2 taza de agua caliente)', '1½ tazas de Mango picado']	['1 Mezcle en la licuadora el concentrdo de mango, la Leche condensada, la c rema.', '2 Crema de Leche y la Gelatina si sabor.', '3 Sirve en copas intercalando la preparaciòn anterior con la fruta picada.', '4 Refrigerar por dos horas servirla bien fria.']
quinotos en almibar	['500 gramos de quinotos', '250 gramos de azúcar                                                                    (1¼ tazas)', '250 gramos de agua', '1 cucharadita de sal gruesa']	['1 Lava los quinotos y pásales un palito para sushi desde el cabo hasta que salga por el otro lado. De esta forma, podrás quitarles las semillas después de cocerlos y hacer quinotos en almíbar sin semillas. Truco: Si no tienes palito de sushi puedes utilizar uno de brochete o similar.', '2 Llena una olla con bastante agua y una cucharadita de sal gruesa. Coloca los quinotos y hiérvelos por unos 5 minutos. Truco: Si es de tu agrado puedes colocar anís estrellado y, luego del hervor, desecharlo.', '3 Cuela los quinotos y desecha el líquido. Luego, presiona uno por uno los quinotos para quitarles las semillas, pues son lo que le da el amargor a la fruta. Con este proceso lograrás, además, que el quinoto se embeba por dentro con el almíbar.', '4 Al quitarles las semillas, y algo de la pulpa que saldrá con ellas, harás que el peso de los quinotos se reduzcan a la mitad aproximadamente.Al utilizar 500 g de quinotos, el peso se reducirá a 250 gramos aproximadamente. Para este paso deberás usar entonces 250 gramos de azúcar y 250 cc de agua. Calienta el agua junto con el azúcar, revolviendo con una cuchara de madera para agilizar el proceso de disolución. Luego, agrega los quinotos y cocina a fuego bajo por 20 minutos. Truco: Si cuentas con una balanza en tu casa, puedes pesar los quinotos y así sabrás exactamente qué cantidad de azúcar usar. De todas formas, siempre se calcula la mitad del peso original.', '5 Cuando estén brillantes, los quinotos en almíbar fáciles y caseros estarán listos. Colócalos calientes con el almíbar en un frasco esterilizado y tápalos. Los puedes conservar muy bien en el refrigerador por meses.Te contamos aquí Cómo esterilizar frascos si tienes dudas acerca de cómo hacerlo.']
coliflor capeada	['1 Coliflor', '500 gramos de Queso panela', '500 gramos de Jitomates', '2 Chiles serranos', '4 Huevos', '500 mililitros de Aceite', '2 cucharadas soperas de Sal', '1 cucharadita de Anís']	['1 El primer paso es reunir todos los ingredientes necesarios para elaborar las tortitas de coliflor.', '2 Ahora vamos a lavar la coliflor y desinfectarla. Enseguida, ponemos un cazo al fuego con suficiente agua y, cuando hierva, agregamos la coliflor. Añadimos también una cucharadita de anís, un diente de ajo, un trozo de cebolla y una cucharada de sal. Dejamos que hierva durante cinco minutos, apagamos el fuego y procedemos retirar los ramitos de coliflor para que se escurran bien.', '3 En otro cazo, cocemos el jitomate con agua, un diente de ajo, y un trozo de cebolla para poder preparar el caldillo que acompañará la coliflor capeada.', '4 En la licuadora vamos a moler el jitomate, el ajo y la cebolla, junto con el agua donde se cocieron. Luego, colocamos una cacerola a fuego bajo, colocamos un chorrito de aceite y sofreímos el puré de jitomate. Además, le agregamos los chiles serranos, a los cuales les habremos hecho un corte en forma de cruz en la punta previamente.', '5 El queso lo partimos en bastoncitos y lo colocamos entre los ramitos de la coliflor, tal y como se muestra en la fotografía.', '6 Enseguida procedemos a separar las claras de las yemas. Luego, batimos las claras hasta que levanten a punto de turrón y, posteriormente, agregaremos las yemas una a una, para evitar que se bajen las claras. Una vez que estén bien integradas las yemas, empezamos a colocar la coliflor para capearla o rebozarla.', '7 Colocamos una sartén al fuego y agregamos suficiente aceite para freír. Esperamos a que esté bien caliente y freímos las tortitas de coliflor.', '8 Ponemos las tortitas en un charola para que se escurra el exceso de aceite. Al caldillo de jitomate que tenemos en la lumbre, le agregamos sal y unas ramitas de perejil.', '9 Ahora agregamos las tortitas de coliflor al caldillo anterior y dejamos hervir por 10 minutos aproximadamente. Servimos la coliflor capeada con la salsa de jitomate bien caliente y disfrutamos de este exquisito platillo. Y si te sobró caldillo de jitomate y no sabes qué hacer con él, siempre puedes preparar unas tortas de arroz.']
bizcocho de higos	['2 huevos', '70 gramos de azúcar', '63 centímetros cúbicos de aceite', '100 centímetros cúbicos de leche (ver opciones en receta)', '200 gramos de higos', '150 gramos de harina', '1 cucharada postre de polvo de hornear', '1 pizca de sal', '1 cucharadita de esencia de vainilla']	['1 Para empezar con la receta de bizcocho de higos, primero debes batir los huevos con el azúcar a velocidad máxima de tu batidora aproximadamente 1 minuto. La preparación tomará un color blanquecino. Y, si no tienes batidora, puedes realizar este paso con una procesadora o batidor de mano. Truco: si deseas utilizar menos azúcar, puedes reemplazar por edulcorante apto para cocción. En ese caso, 3 cucharaditas al ras de edulcorante líquido o 4 sobrecitos equivalen a los 70 gramos utilizados en la receta.', '2 Agrega la leche, la esencia de vainilla y el aceite. Vuelve a batir hasta que estén bien integrados y reserva. Truco: si buscas reducir un poco las calorías de esta preparación, puedes usar leche descremada. Y, si tienes intolerancia a la lactosa, puedes reemplazarla por leche deslactosada o vegetal.', '3 Por otro lado, lava y corta los higos frescos en cubos del tamaño deseado. Recomendamos cubos de aproximadamente 2 cm. Mézclalos con 1 cucharada sopera del total de la harina indicada en los ingredientes. Resérvalos.Y, si quieres elaborar un bizcocho con higos secos y primero quieres conocer cómo secar higos, no te pierdas este artículo. ¡Te ofrecemos los mejores consejos!', '4 A continuación, mezcla los ingredientes secos en un recipiente: polvo de hornear, el resto de la harina y la pizca de sal. Truco: si tienes diabetes o deseas comer de forma más saludable, puedes reemplazar la mitad de la harina por harina integral para que aporte más fibra.', '5 Tamiza estos ingredientes sobre la preparación de huevos, azúcar, leche y aceite que habías batido previamente. Con la ayuda de un batidor de mano o tenedor, mezcla los ingredientes hasta que no queden grumos. Truco: asegúrate de no sobrebatir esta preparación, ya que sino quedará algo maciza al cocinarla. Solo mezcla despacio para integrar.', '6 Por último, agrega los higos que habías cortado y mezcla con la harina. Al mezclarlos con harina previamente, verás que los trozos de fruta quedarán distribuidos de forma pareja por el bizcocho en lugar de quedar suspendidos en el fondo de la preparación.', '7 Vuelca tu preparación en un molde enmantecado o aceitado y enharinado. Cocina el bizcocho de higos en el horno medio que has precalentado, aproximadamente 50 minutos. No debes abrir el horno durante los primeros 30 minutos de cocción, pero antes de retirarlo, debes corroborar que está cocido pinchando con un palillo o cuchillo. Si no queda pegado, estará listo. ¿Qué te está pareciendo este pastel de higos frescos? Truco: en este caso utilizamos un molde savarin de 16 cm de diámetro. Si deseas utilizar un molde más grande, duplica las cantidades.', '8 Deja reposar 5 minutos tu bizcocho en el horno apagado, seguido, déjalo enfriar desmoldado. ¿Qué te ha parecido esta receta de bizcocho de higos frescos? ¡Cuéntanos en los comentarios tu opinión! Truco: si lo desas, puedes bañar tu bizcocho con chocolate, combina de maravilla con el sabor del higo.']
cazuela de mariscos con coco	['2 bandejas de mixtura de mariscos', '1 coco o en su defecto (agua de coco enlatada 1)', '2 pimentones grandes y bien rojos', '1 cebolla cabezona blanca grande', '1 tallo de cebolla larga', 'Tomillo y laurel al gusto', '1 o 2 sobre o cubo de caldo de pescado', 'Aceite de oliva']	['1 Partir en julianas la cebolla, y en trozos grandes el pimentón y la cebolla larga. Luego llevar a sofreír con el aceite de oliva, hasta que se marchiten que no se vaya a quemar, agregar sal al gusto. Retirar del fuego', '2 Si tienes coco licuar con agua y ese primer leche reservar, ( se cuela y se separa la pulpa del coco para luego volver a licuar y sacar mas leche de coco una o dos veces dependiendo como veas el color del agua que sale, en cada licuada una y luego dos vasos de agua.', '3 En olla grande donde vas hacer la cazuela agregar los langostinos con el agua de coco a fuego medio; y le agregas los cubos de caldo de pescado. A parte licuas el sofrito con un poco de agua de coco o agua que has agregado a los mixtos. cuando hayas licuado agregar todo esto a la olla donde se esta preparando la cazuela,probar sal y agregar tomillo y laurel al gusto. Estos se sacan al final cuando se sirve.', '4 Dejar que los ingredientes se conserven por unos minutos miramos su espesor, si nos llegara a faltar espesor sacar un poco de caldo y disolver con una o dos cucharaditas de féculas de maíz y agregar y seguir disolviendo hasta que veas el punto exacto y apagar.', '5 Si tienes brandy colocar en el fondo del plato una cucharadita antes de servir. Acompañar con arroz blanco y patacones, ensalada de cebolla, tomate y aguacate con vinagre y un poco de cilantro. Servir bien caliente.']
FETTUCCINE AL ALFREDO	1 k (2 lb 4 oz) de fettuccine,250 g (9 oz) de jamón, cortado en trozos,3 cucharadas de mantequilla,2 ½ taza de crema de leche (se puede reemplazar por leche evaporada),½ a ¾ de taza de queso parmesano rallado, aproximadamente,Nuez moscada,Sal,Pimienta Negra,Queso Parmesano, para servir	 Derretir la mantequilla en una olla y agregar la crema de leche y el jamón. Cocinar a fuego medio hasta que la crema se reduzca ligeramente. Sazonar con sal, pimienta, nuez moscada. Agregar queso parmesano y mezclar.  Cocinar los fettuccine en agua hirviendo con sal hasta que estén al dente. Escurrir y mezclar con la salsa. Servir con queso parmesano rallado. 
TACU TACU TRADICIONAL	1 k (2 lb 4 oz) de frejol canario, remojado desde la noche anterior,750 g (1 lb 10 oz) de papada de cerdo o manteca de cerdo, cortada en cubitos,½ k (1 lb 2 oz) de arroz cocido,4 cucharadas de aceite,2 cebollas medianas, finamente picadas,6 dientes de ajos, molidos,Ají amarillo en pasta, al gusto (aproximadamente ½ a ¾ de taza) *,2 cucharadas de orégano seco,Sal,Pimienta,Comino,Aceite de Oliva, para servir con el Tacu tacu,½ k (1 lb) de ají amarillo, lavado, sin semillas ni venas,1/3 de taza de azúcar,¼ de taza de vinagre,2 cucharadas de aceite,Sal	 Escurrir los frejoles y cocinar en una olla con agua que los cubra junto con la papada o manteca de cerdo, hasta que estén suaves. Este proceso tomará aproximadamente 1 ½ hora. Retirar la olla del calor y dejar enfriar. Batir con una cuchara de madera para deshacer los frejoles y formar un puré grumoso. También se puede licuar una parte. Calentar aceite en una sartén grande y saltear la cebolla y el ajo hasta que estén dorados. Agregar la pasta de ají, orégano y comino y cocinar unos minutos más.  Agregar el arroz cocido y mezclarlo bien con los frejoles. Sazonar al gusto. Retirar del calor. Calentar aceite en una sartén pequeña y agregar una porción de la mezcla. Darle vueltas repetidas veces, con la ayuda de una espátula para evitar que se pegue, y formar una tortilla gruesa. Una vez lista retirar a un plato y mantenerla caliente mientras se prepara el resto. El tacu tacu se sirve tradicionalmente con apanado de carne, huevo frito y plátano frito. * Ají Amarillo en pasta:Colocar los ajíes en una olla y cubrirlos con agua. Llevar a hervir y bajar el fuego. Seguir cocinando aproximadamente por 45 minutos. Escurrir los ajíes y pelar. Colocar en la licuadora, agregar el resto de los ingredientes y licuar hasta obtener una pasta cremosa. Sazonar.  6 – 8 personas 
chiles rellenos de alambre	['4 piezas de Chile ancho', '150 gramos de Bistec de res', '4 rebanadas de Jamón de pavo', '50 gramos de Longaniza', '50 gramos de Queso de hebra', '1 pieza de Pimiento rojo', '1 pieza de Pimiento Verde', '3 piezas de Jitomate', '1 pieza de Cebolla', '2 cucharadas soperas de Aceite']	['1 Para comenzar te presentamos los ingredientes para rellenar los chiles, especificando que para esta receta necesitamos realizar el picado fino de cada uno de ellos, tanto carnes como verduras. Solo hacemos una excepción con el corte de la cebolla, que será un poco más tosco y el queso simplemente lo deshebramos.', '2 Iniciamos nuestra preparación con el asado de los chiles anchos directamente sobre la parrilla. Cuando estén perfectamente asados los retiramos del fuego y los reservamos por un momento. Truco: Te aconsejo que cuando estén perfectamente asados los chiles los introduzcas en una bolsa y los dejes así por un momento, esto facilita el desprendimiento de su piel, para una mejor limpieza.', '3 Mientras tanto, comenzamos con la preparación del alambre mexicano, poniendo a freír en primer lugar la longaniza.', '4 Cuando tengamos avanzada la cocción de la longaniza, agregamos el bistec de res para continuar con la elaboración del relleno de los chiles.', '5 Seguido de la carne de res, agregamos la cebolla y continuamos con la receta mexicana.', '6 Nuestros siguientes ingredientes a incorporar son las verduras restantes: el pimiento rojo, el pimiento verde y el jitomate. Ya casi tenemos el relleno de los chiles listo.', '7 Cuando se encuentren suficientemente salteadas nuestras verduras, agregamos el jamón de pavo y esperamos a que este se fría para continuar con la receta de chiles rellenos.', '8 Por último, añadimos el queso de hebra y esperamos a que gratine nuestro alambre, el cual en este punto se encontrará listo para poder rellenar nuestros chiles.', '9 Por otro lado, realizamos la limpieza de los chiles anchos, retirándoles toda la cáscara y las semillas. Para esto debemos abrir un costado del chile y limpiar el interior. Debemos procurar dejar nuestros chiles perfectamente limpios para proceder a rellenarlos y seguir con la receta mexicana.', '10 Para finalizar nuestra preparación, tomamos el alambre y rellenamos los chiles anchos completamente limpios.', '11 ¡Y listo!, servimos los chiles rellenos de alambre con crema agria y podemos comenzar a degustar nuestra deliciosa receta mexicana. Si queremos podemos elaborar una ensalada de elote para acompañar. ¡Buen provecho!']
lentejas a la colombiana	['½ kilogramo de Lentejas grandes', '½ kilogramo de Papa picada en cuadritos bien pequeños', '1 unidad de Tomate rallado', '1½ unidades de Cebolla larga', '1 cubo de Caldo de gallina Maggi', '2 dientes de Ajo', '1 pizca de Color (colorante alimentario)', '1 chorro de Aceite', '1 pizca de Sal']	['1 Lo primero que tenemos que hacer antes de empezar a cocinar estas lentejas a la colombiana es poner las legumbres en remojo toda la noche anterior.', '2 Al día siguiente, se ponen las lentejas en una olla a presión con la misma agua de remojo (para que queden espesas) y se agrega la cebolla, el ajo machacado y un poco de color. Se tapa la olla y cuando hierva se dejan cocinar las lentejas caleñas unos 20 minutos.', '3 Mientras se cocina la sopa de lentejas colombiana hacemos un guiso. Para ello, picamos la cebolla y el ajo bien pequeños y los agregamos en una sartén caliente con un chorrito de aceite. Cuando esté transparente, añadimos el tomate rallado y cubo Maggi y lo cocinamos todo unos 5 minutos.', '4 Una vez cocidas, se mezcla el guiso con las lentejas y se dejan al fuego 5 minutos para que se sazonen. Rectificar de sal si es necesario. Las patatas cortaditas se agregan a las lentejas caleñas unos 10 minutos antes de acabar el guiso aproximadamente para que estén bien cocidas.Después las lentejas a la colombiana ya estarán listas para comer. Truco: Si se desea se pueden fritar salchichas que tengan un buen sabor y agregarlas.']
pan torpedo	['400 gramos de harina', '100 gramos de azúcar                                                                    (½ taza)', '60 gramos de manteca', '1 huevo', '120 mililitros de leche                                                                    (½ taza)', '1 cucharadita de esencia de vainilla', '3 gotas de agua de azhar', '15 gramos de levadura fresca', '1 pizca de sal', '30 gramos de manteca', '1 cucharada sopera de harina']	['1 El primer paso para hacer el pan torpedo es mezclar la levadura fresca con una cucharada de azúcar y la leche tibia en un recipiente. Resérvala en un lugar sin corriente de aire hasta que se forme una espuma. Puedes obviar este paso si lo deseas, es simplemente para asegurarte que la levadura funciona correctamente.', '2 Por otro lado, crema la manteca con el azúcar y los condimentos. Para ello, deberás disponer de la manteca blanda, a temperatura ambiente, en un recipiente junto con el azúcar, la esencia de vainilla y el agua de azahar. Mezcla con una cuchara o espátula hasta que quede una crema homogénea. Truco: si lo deseas, puedes agregar otros sabores como una cucharada de miel o malta, ralladura de limón o naranja.', '3 A continuación, añade el huevo y la levadura con la leche. Remueve hasta que obtengas una mezcla homogénea. Si al agregarlo da la sensación de cortado, es una cuestión de contraste de temperaturas. Para solucionarlo, mezcla la preparación al baño María o caliéntala 10 segundos en el microondas, revolviendo cada vez. Verás que se soluciona fácilmente.', '4 Por último, añade la harina previamente tamizada junto con la pizca de sal. Integra y amasa hasta obtener un bollo liso.', '5 Reserva la masa del pan torpedo en un recipiente enharinado y tapado hasta que duplique su volumen. Conviene buscar un lugar cálido sin corriente de aire.', '6 Mientras, mezcla la manteca del empaste con la harina y disponla entre dos separadores. Estírala fina y proporciona forma rectangular. Guárdala en la heladera mientras leuda la masa para que esté bien fría y maleable.', '7 Cuando la masa haya leudado, estírala de forma rectangular y dispón el empaste en una de sus mitades. Dóblala por la mitad como un libro, estírala cuidadosamente y dóblala nuevamente, pero esta vez en tercios, es decir, doblando las dos puntas de la masa hacia el centro. Llévala a la heladera tapada por al menos unos 30 minutos.', '8 Pasado el tiempo, retira la masa de la heladera, estírala y dóblala por la mitad nuevamente y refrigerándola otros 30 minutos. Repite una vez mas y, luego, estira la masa de forma rectangular. Siempre sé muy cuidadoso con la masa ya que es frágil y, si se rompe, se saldrá el empaste y te resultará difícil continuar maniobrando.', '9 Corta la masa de tu pan torpedo en rectángulos de unos 4 dedos de ancho. Asegúrate de usar un cuchillo sin serrucho y de no arrastrar las capas de hojaldre que cuidadosamente creaste en los pasos anteriores.', '10 Enrolla cada rectángulo y disponlo en una asadera previamente engrasada. Enciende el horno para que se precaliente a 200 ºC. Cocina el pan torpedo en el horno precalentado por unos 20 minutos o hasta que estén ligeramente dorados.', '11 Cuando estén fríos, sirve y disfruta del pan torpedo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.']
manteconchas	['400 gramos de harina de trigo', '150 gramos de azúcar estandár', '½ cucharadita de sal', '150 mililitros de leche tibia', '11 gramos de levadura seca', '1 cucharada postre de esencia de vainilla', '2 huevos', '110 gramos de mantequilla sin sal', '20 piezas de capacillos', '1 molde para cupcakes', 'Aceite en aerosol o mantequilla', '100 gramos de harina de trigo', '100 gramos de azúcar glass', '110 gramos de mantequilla', '15 gramos de cocoa en polvo (opcional)', 'Colorantes vegetales en gel']	['1 Para comenzar la receta de mnteconchas, en un recipiente mezcla la leche, la levadura y una cucharada de azúcar estándar. Mezcla y deja fermentar en un lugar cálido por al menos 15 minutos.', '2 Mientras reposa y fermenta la levadura, en un recipiente grande mezcla todos los ingredientes secos: la harina, el azúcar y la media cucharadita de sal. Tamiza para una mejor consistencia del pan.', '3 Luego, haz un hueco al centro de la harina y vierte la levadura fermentada, los huevos y la esencia de vainilla, mezcla poco a poco hasta integrar los ingredientes. Puedes usar una batidora de pedestal o hacerlo manualmente.', '4 Comienza a amasar y agrega la mantequilla que debe estar a temperatura ambiente, amasa a conciencia por al menos 25 minutos hasta alisar la masa y ya no se pegue en tus manos. Truco: puedes usar un poco de harina mientras amasas pero sin exceder los 100 gramos.', '5 Ya que este lista tu masa, pásala a un recipiente previamente engrasado con aceite en aerosol o mantequilla, cúbrelo con plástico o toalla húmeda y deja reposar en un lugar cálido por 1 hora hasta que doble su tamaño. Truco: el tiempo de reposo dependerá del clima donde se cocine, puedes dejarlo a lado de una ventana donde pegue el sol o en el horno apagado con una bandeja con agua caliente.', '6 Mientras reposa la masa, prepara la pasta de azúcar para la costra. Simplemente, mezcla la harina, el azúcar glass y la mantequilla hasta obtener una pasta. Una vez lista, puedes pintarla con unas gotas de colorante en gel del color que más te guste o añadiendo un poco de cocoa en polvo para hacer una pasta de chocolate. Cubre tu pasta con papel film y refrigera.', '7 Pasado el tiempo de reposo de la masa, habrá doblado en tamaño. Pásala a una superficie limpia y poncha para quitar el aire. Luego, divide tu masa en 20 porciones iguales, amasa y bolea cada porción y coloca en una charola, dejando reposar unos minutos.', '8 Prepara las costras de azúcar con un rodillo, aplana la pasta y corta círculos. Puedes combinar colores para un diseño más interesante.', '9 Cuando tengas listos los círculos de pasta de azúcar, colócalos sobre la bolita de masa y con un cortador o marcador de conchas marca la forma de la concha.', '10 Pasa las bolitas a los capacillos y colócalas en un molde para cupcakes para que no se abran y solo queda llevar a hornear a 180°C por 15 a 20 minutos dependiendo de tu horno, estarán listas cuando hayan inflado un poco y la costra de azúcar este crujiente. Truco: precalienta unos 10 minutos el horno antes de meter las manteconchas.', '11 ¡y listo! Así de fácil es preparar unas deliciosas manteconchas para disfrutar con un buen chocolate caliente o café.']
salsa de chile habanero	['3 chiles habaneros', '2 jitomates', '1 pizca de sal', '1 diente de ajo']	['1 Para pelar los jitomates fácilmente, realiza un corte en cruz en cada uno de ellos e introdúcelos en agua hirviendo durante 10 minutos. Añade también a la olla los chiles habaneros. Luego, sácalos, pásalos por agua fría y retira la piel de los jitomates con cuidado.', '2 Corta los tallos de los chiles y colócalos en el vaso de la licuadora, junto con los jitomates y el diente de ajo pelado. Vierte medio vaso del agua de la cocción de los jitomates y los chiles y licua todos los ingredientes.', '3 Si quieres, puedes dejar la salsa de habanero casera así, agregando sal al gusto, o sumar a la receta un cuarto de cebolla picada. En caso de querer añadir este ingrediente, saltea la cebolla en una sartén con un chorro de aceite caliente y, una vez transparente, añade la salsa de chile habanero y cocina a fuego medio-bajo unos minutos. Truco: Si no tienes licuadora o prefieres seguir el método tradicional, puedes hacer la salsa de habanero en mortero o molcajete.', '4 ¡Ya puedes utilizar tu salsa! Ahora que sabes hacer salsa de chile habanero puedes hacer todas las modificaciones que quieras. Hay quien la prepara con jugo de naranja en lugar de jitomates, que también aportan un toque exquisito a la salsa. Esta salsa es ideal para servir con totopos caseros y frijoles negros, para condimentar todo tipo de tacos, tortas, etc. Y si lo que quieres es aprender a preparar una salsa de habanero cremosa, no te pierdas esta otra receta.']
PASTELILLOS DE YUCA	1 k (2.2 lb),100 g (3 ½ oz) zapallo (opcional),¼ cucharadita de sal,1 cucharadita anís molido,Camotillo o,Aceite vegetal para freir,Azúcar en polvo,Canela molida	 Pelar las yucas, cocinarlas en poca agua con zapallo, sal y anís. Prensar todo en un bol o en una tabla, hasta tener una masa suave. Espolvorear con pocos de harina para evitar que la masa se pegue a las manos. Tomar porciones de masa y formar bolitas de 5 cm (2 pulgadas) aproximadamente. Aplanar cada porción, colocar en el centro 1 cucharadita de camotillo o manjarblanco y cubrir con otra porción de masa. Sellar bien presionando los bordes con los dedos. Tratar de darles forma de estrella. Freir en aceite caliente hasta doradas. Escurrir en papel absorbente. Servir calientes. Espolvorear con azúcar en polvo y canela molida. 12 porciones 
champurrado	['1 litro de Leche', '1 rama de Canela', '45 gramos de Tablilla de Chocolate', '90 gramos de Piloncillo', '½ taza de Harina de Maíz                                                                    (60 gramos)', '1 taza de Agua Fría']	['1 En un bowl, pon la harina de maíz y el agua fría y mezcla con ayuda de un batidor globo hasta tener una mezcla homogénea y sin grumos. Reserva.', '2 Para la elaboración de nuestro champurrado pon en una olla la leche, la rama de canela, la tablilla de chocolate, el piloncillo y lleva a hervor a fuego alto. Una vez que empiece a hervir baja a fuego medio y cerciórate de que el chocolate y el piloncillo se hayan disuelto por completo.', '3 Incorpora en la olla la mezcla que preparaste previamente y mueve constantemente para evitar que se nos pegue nuestro champurrado mexicano.', '4 Mueve constantemente el champurrado por unos 5 minutos para lograr que la masa esté bien cocida y logremos una consistencia espesa. Cuando acabe la cocción podemos retirar la rama de canela.', '5 ¡Listo! Y con este rico champurrado mexicano no puede faltar la compañía de un delicioso tamal. Truco: Al final puede batir el champurrado con un molinillo para obtener una bebida más espumosa']
Agua Fresca de Plátano	⅓ de taza de azúcar, 2 tazas de cubitos de hielo, 3 ⅓ de tazas de agua, 1 ½ cucharadita de extracto de vainilla, 2 plátanos medianos maduros*, 1 ½ taza de leche, 5 gotas de colorante rojo comestible o jarabe granadina**, Una pizca de canela molida	Echa los plátanos pelados, la leche, el agua, el azúcar, la vainilla y el colorante o el jarabe granadina en una licuadora, y procesa hasta obtener una mezcla muy suave.Vacía la mezcla en una jarra y agrega los cubitos de hielo. Espolvorea la canela molida al momento de servir.
tequenos de nutella	['20 masa wantán', '200 gramos de Nutella', '500 mililitros de aceite vegetal']	['1 Para empezar con la receta de tequeños de Nutella, vierte la Nutella en un recipiente y mezcla bien con la ayuda de una cuchara.', '2 Vierte la Nutella en una manga pastelera. Señalamos que si no dispones de ella, puedes utilizar una bolsa mediana y cortar la punta con la ayuda de una tijera. En un plato con papel film realiza rayas gruesas de Nutella.', '3 Lleva la Nutella al congelador aproximadamente 20 minutos. Pasado el tiempo, retírala del congelador.', '4 Inmediatamente, coloca 1 o 2 rayas de Nutella en el centro de los wantanes.', '5 Con mucho cuidado enrolla y sella con agua los bordes. Señalamos que si no se sella bien, puedes ayudarte con un tenedor. ¡Ya casi está la receta de tequeños de Nutella!', '6 Calienta el aceite en una olla mediana profunda a fuego bajo y cuando esté caliente, coloca los tequeños con mucho cuidado. Cuando se encuentren dorados, retíralos y colócalos en una rejilla.', '7 Sirve caliente los tequeños de Nutella y disfruta de este relleno derretido. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta!', '8 Si prefieres elaborar la receta de tequeños de Nutella con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí! Te ofrecemos una receta diferente para que los elabores de la forma que más te guste.']
corvina al cartucho	['4 filetes de pescado', '1 ceolla moradas cortadas en rebanada', '1 aji dulce cortado en juliana', '4 ramitas de mejorana fresca', '4 rebadas de limon', '4 ramitas de perejil', '4 onza de vino blanco', '4 langostinos limpios', '4 hojas de papel pergamino de 6"x, 8"', 'sal', 'pimienta al gusto']	['1 Colocar sobre la mitad del papel pergamino un filete de pescado.', '2 Colocarle los ingredientes paracada filete o sea,una rabanada de cebolla,tres tiritas de aji dulce o pimenton,una ramita de mejorana,una rebanada de lkimon,una ramita de perejil,una onza de vino blanco,un langostino limpio y sin la cubierta,sal y pimenta al gusto.', '3 Cubrir el pescado con la otra mitad del papel pergamino enrrollando los borde para sellarlos.', '4 Colocar al horno en unabandeja a 325 grado por 30 minutos.', '5 Servir caliente.']
MERENGUE DE CHIRIMOYA	1 taza de claras de huevo, a temperatura de ambiente,2 1/3 tazas de azúcar blanca,2 cucharadas de fécula de maíz o maicena,Pizca de sal,3 chirimoyas medianas (aproximadamente 1 ½ k – 3 lb 5 oz), peladas sin pepas y cortadas en trozos medianos,1 paquete de queso crema (225 g / 8 oz) a temperatura de ambiente,1 taza de azúcar,1 1/2 taza de manjarblanco,1 1/2 taza de crema de leche a punto de chantilly,1 cucharadita de esencia de vainilla,1 1/2 cucharadas de gelatina o colapez en polvo,1 taza de crema de leche,200 g (7 oz) de chocolate semi-dulce (bitter), rallado,chocolate 2 cucharadas de miel de maiz clara,3 cucharadas de azúcar,Opcional: Chocolate rallado para encima	Merengue:Preparar un molde desarmable de 26 cm (10 pulgadas). Cortar una tira de mica o plástico o papel encerado de 10 cm de alto por la medida de la circunferencia del molde. Como el postre resulta más alto que el molde, colocar el plástico o el papel en la parte de adentro del molde, pegado a los bordes. Esto permitirá hacer un postre más alto. Trazar 3 círculos en papel manteca o encerado del tamaño de la base de un molde desarmable de 26 cm (10 pulgadas). Engrasarlos y enharinarlos. Los círculos de merengue también se pueden hacer sobre planchas de silicona.  Batir las claras en la batidora con la sal. Cuando estén espumosas agregar gradualmente la mitad del azúcar. Seguir batiendo hasta que estén duras a punto de merengue.  Retirar el tazón de la batidora y agregar el resto del azúcar y la maicena en forma envolvente. Rellenar una manga de decoración con boquilla lisa o rizada. Formar los discos de merengues sobre los círculos trazados. Hornear en horno precalentado a 200ºF (100ºC) durante 2 horas o hasta que los merengues estén crocantes. Retirar del horno. Enfriar ligeramente y retirar el papel. Guardar herméticamente hasta el momento de usar. Relleno:Batir en la batidora el queso crema con el azúcar. Cuando esté cremoso agregar el manjarblanco y continuar batiendo hasta que se mezcle bien. Verter todo en un recipiente y agregar la crema batida a punto de chantilly, con movimientos envolventes.  Hidratar la colapez en ½ taza de agua unos minutos. Llevar al fuego bajo hasta que se disuelva sin llegar a hervir. Dejar enfriar y mezclar a mano con la preparación del queso crema. Por último agregar la chirimoya en trozos y la esencia de vainilla. Mezclar bien. Salsa de Chocolate: (para servir con el Crocante de Chirimoya) Llevar a hervir la crema de leche en una olla y retirarla del fuego. Agregar el chocolate rallado, la mantequilla, el azúcar y la miel de maiz clara. Mezclar bien y regresar al fuego moviendo hasta que espese y tenga la consistencia de salsa.  Armado: Colocar 1 disco de merengue en el fondo del molde. Esparcir parte del relleno. Colocar el segundo disco y cubrir con relleno. Tapar con el último disco. Presionar ligeramente y llevar al congelador por 3 horas. Pasarlo al refrigerador hasta el momento de servir. Se puede decorar con chocolate bitter rallado. 
tacos de carne asada	['½ kilogramo de carne de res en cubos', '½ cebolla picada', '1 rama de cilantro picado', '8 tortilla de maíz', '2 aguacate', '2 chiles serrano verdes', '8 tomates verdes', '1 taza de leche entera', '1 cucharadita de sal', '1 cucharadita de pimienta', '1 diente de ajo', '1 cucharadita de ajo en polvo']	['1 Deja listos los ingredientes antes de empezar a preparar la receta de tacos de carne asada, de esta forma podrás ver si te falta algo y cocinar mucho más rápido.', '2 Coloca la leche en un recipiente y añade la mitad de la cebolla finamente picada, el ajo en polvo, la sal y la pimienta. Mezcla para incorporar todos los ingredientes, introduce la carne y deja que se marine durante 1 hora en el frigorífico.  Truco: Puedes dejar marinando la carne toda una noche si quieres, de esta forma estará más jugosa y tendrá un sabor mucho más concentrado.', '3 Aparte, pela y lava os tomates y los chiles, colócalos en la licuadora y agrega la cebolla restante, el diente de ajo pelado, una pizca de sal y la pulpa de los aguacates. Tritura los ingredientes hasta obtener una salsa homogénea y resérvala para el momento de servir los tacos de carne asada.', '4 Pasado el tiempo de marinado de la carne, calienta una plancha o sartén a fuego medio. Cocina la carne asada con cuidado de que no se queme. También la puedes asar en una parrilla o en el horno.', '5 Distribuye la carne sobre las tortillas de maíz, agrega un poco más de cebolla picada, cilantro, salsa de aguacate y listo. Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de tacos de carne asada. Si quieres descubrir otros tipos de tacos igual de deliciosos, anímate a probar estas recetas:Tacos al pastorTacos de nopales']
carne a la jardinera	['1/2 kilo de carne (cortada en filete, y que sea tierna)', '200 gr. de guisantes', '2 zanahotias', '1 pimiento rojo', '1 cebolla', '2 dientes de ajo', '100 gr. de piñones', '100 gr. de pasas', '1 pastilla de caldo de carne', '2 cucharadas de tomate frito', 'Unas gotas de tabasco', '1 chorrito de vino blanco', '2 patatas para freir', '1/2vaso de agua', '2 cucharaas de maiz en grano']	['1 En una sarten grandecita se pone aceite y se frie la cebolla cortada en pluma, se le agrega la carne cortada en juliana.', '2 Se le da unas vuelta, y se deja que se haga un poco, seguidamente echar la zanahoria cortada en juliana.', '3 Se le agregan los demás ingredientes, y se deja que se haga hasta que este tierna la carne y hechas las zanahorias.', '4 Por ultimo se le agregan las patatas fritas en cuadritos, resulta un plato contundente y nutritivo.']
Huevos Revueltos Con Chaya	⅓  taza de chaya cocida y picada *, ½  taza de tomate picado, 2  huevos **, 2  cucharaditas de aceite vegetal, sal al gusto, 2  cucharadas de cebolla blanca finamente picada	Lava las hojas de chaya y colócalas en una olla con agua fría. Cocina a fuego lento durante 15 a 20 minutos. Las hojas de chaya mantendrán su color verde brillante. Retíralas de la olla, escurre y pica para cocinarlas.Calienta el aceite en un sartén antiadherente de tamaño mediano a fuego lento. Añade la cebolla y cocina por un par de minutos.Agrega el tomate picado y cocina por un minuto y luego agrega las hojas de chaya picadas. Sofrie por dos minutos más.Quiebra los huevos y agrégalos a la sartén, revuélvalos y sazona con sal al gusto. Cocina hasta el punto de cocción deseado.Si conoces otra forma de cocinar con chaya, comparte con nosotros tu receta en la sección de comentarios.Sirve con frijoles, plátanos fritos o rodajas de aguacate y tortillas de maíz calientes.
pina rellena al horno	['canela', '3 huevos', 'azúcar moreno', 'un chorrito de ron', '1 cucharada maizena', '150 g azúcar', '10-12 bizcochos de soletilla', '1 piña mediana', '1/2 l leche']	['1 Separar las yemas de las claras, que reservaremos. Batir las yemas con 75 g de azúcar hasta dejarlas bien espumosas. Añadir la maizena y la leche templada y poner al fuego sin dejar de remover, hasta que rompa el hervor. Entonces retirar, añadir el ron y la canela. Reservar.', '2 Paso 2 Abrir la piña a lo largo, manteniendo el penacho (retirar 1/3 de la piña a modo de tapa). Entonces vaciar la pulpa pasando un cuchillo por los bordes. Retirar el tronco duro y el resto cortar en láminas finas. Rellenar la piña con los bizcochos de soletilla cubiertos de crema y por encima las láminas de frutas, formando capas.', '3 Paso 3 Batir las claras a punto de nieve, agregando el resto del azúcar hasta dejarlas bien montadas. Introducir en una manga pastelera, con boquilla de estrella y cubrir la piña con pequeños montones de merengue. Espolvorear de azúcar moreno y gratinar durante unos min. al horno.']
michelada	['1 lata de Cerveza', '1 chorro de Zumo de limón', '1 chorro de Salsa Maggi', '1 cucharada postre de Chile en polvo', '1 chorro de Salsa soja', '1 pizca de Sal', '1 puñado de Hielo']	['1 Primero se escarcha (que es poner sal en la boca del vaso) después, se ponen como 2 o 3 cubitos de hielo, el jugo de un limón, unas gotas de jugo maggi, unas más de salsa soya, y un poco de chile en polvo.', '2 Se revuelve todo bien y se agrega la cerveza.', '3 Se mezcla, y ya la puedes probar....es buenísima, es una bebida mexicana, originaria de San Luis Potosí.', '4 Se pueden cambiar las cantidades de los ingredientes, ya que es al gusto de la persona.']
marquesa de parchita	['3 parchitas grandes', '400 mililitros de leche condensada', '400 mililitros de leche líquida', '30 gramos de maicena', '2 paquetes de galletas María                                                                    (400 gramos)', '1 sobre de gelatina con sabor a parchita (20 g)']	['1 Para preparar la receta de marquesa de maracuyá o parchita, saca la pulpa de dos de las frutas y reserva la tercera para la cobertura.', '2 Licúa la pulpa sin agua añadida por unos 30 segundos a potencia baja. Cuela el jugo directamente sobre una olla.', '3 Vierte en la olla la leche condensada y la mitad de la leche líquida. Calienta la preparación, pero no dejes que hierva.', '4 Mientras se calienta la mezcla en la olla, disuelve la maicena en el resto de la leche, que no puede estar fría. Agrega la maicena disuelta a la olla, mezcla y deja que la preparación espese.', '5 Con la crema todavía caliente, cubre con una o dos cucharadas el fondo del molde o del recipiente que usarás para hacer la marquesa de parchita. Luego, coloca la primera capa de galletas. Repite estos pasos hasta dejar al menos 2 centímetros libres.', '6 Termina con una capa de crema y deja que se enfríe completamente antes de refrigerar.', '7 Para la cobertura de la marquesa de parchita, toma la parchita que reservaste y extrae la pulpa. Separa dos cucharadas de la pulpa y tritura el resto. Cuela el jugo obtenido para retirar las pepitas.', '8 Prepara la gelatina según las instrucciones, pero haz las siguientes modificaciones: primero, reduce un poco la cantidad de agua que vas a usar, es decir, si te pide 400 ml de agua, prepara la gelatina con 350 ml. Segundo, sustituye parte de esos 350 ml de agua por el jugo de parchita que obtuviste. Truco: si no consigues gelatina con sabor a parchita, puedes usar gelatina neutra.', '9 Mezcla la gelatina con las dos cucharadas de pulpa de parchita y,. una vez integrada, cubre la marquesa con esta preparación. Deja que se enfríe por completo en la nevera para que pueda cuajar bien.', '10 ¡Listo! Pasadas unas 3-4 horas, la marquesa de parchita estará lista para servir. Disfruta de este exquisito postre y no dudes en dejar tu comentario para contarnos cómo te ha quedado.']
pan dulce con levadura seca	['250 gramos de harina', '5 gramos de levadura seca', '50 centímetros cúbicos de leche', '1 huevo', '50 gramos de azúcar                                                                    (¼ taza)', '35 gramos de manteca pomada', '1 cucharada sopera de miel', '1 cucharada sopera de extracto de malta', '1 cucharadita de esencia de vainilla', '½ cucharadita de agua de azahar', 'ralladura de limón y naranja', '200 gramos de frutos secos y frutas deshidratadas a gusto', '½ copa de coñac']	['1 Para empezar con esta receta fácil de pan dulce, primero debes mezclar en un recipiente la harina, el azúcar y la levadura seca.', '2 A continuación, realiza una corona con esos ingredientes sobre la mesa. En el centro, coloca el huevo, la leche, la miel, el extracto de malta, la esencia de vainilla, el agua de azahar y las ralladuras de cítricos. Truco: ten cuidado de no pasarte con la cantidad de agua de azahar, ya que su sabor es muy invasivo. Incluso si prefieres, puedes no usarla.', '3 Ahora, comienza a integrar todos los ingredientes. Debes mezclar, primero, los líquidos y luego, incorporar poco a poco la harina de los costados hacia el centro.', '4 Cuando formes el bollo, estíralo un poco, úntalo con la manteca pomada e intégrala amasando. Sin embargo, puede parecer que la masa se corta o que le falta harina porque se pega. En caso de que suceda esto, no te preocupes y continúa amasando, verás como poco a poco todo se integra. Debes conseguir un bollo suave, liso y homogéneo.  Truco: es posible hacer la masa del pan dulce esponjoso en licuadora y sin amasar, pero hemos preferido hacerla al estilo más tradicional.', '5 Cuando tengas listo el bollo, debes colocarlo en un recipiente, cubrirlo con un film y dejar leudar hasta que duplique su volumen. Es recomendable elegir un lugar algo cálido y sin corrientes de aire.', '6 Mientras tanto, mezcla con una cucharada de harina los frutos secos que hayas elegido. Pueden ser nueces, almendras, avellanas, castañas de cajú o pistachos.', '7 También, hidrata las frutas deshidratadas con el coñac. En este caso, solo utilicé pasas de uva, pero también puedes usar arándanos deshidratados, cascaritas de naranja, etc.', '8 Cuando haya transcurrido el tiempo indicado, debes volver a poner la masa sobre la mesa y estirarla un poco. Es importante que retires el exceso de harina de las frutas secas y que cueles las disecadas que pusimos en el coñac. Por último, enrollarla.', '9 A continuación, debes cortar el rollo en porciones y apilarlas una sobre la otra, alternando una con el relleno hacia arriba y otra como quedó en la mesada. Debes amasar solo un poco para formar nuevamente el bollo. De esta forma, resulta más fácil integrar las frutas para que queden distribuidas de manera uniforme en todo el pan dulce.', '10 Coloca el bollo en un molde de pan dulce descartable, debes cubrir con un repasador y, nuevamente, deja reposar unos 40 minutos. Cuando haya pasado la mitad del tiempo, precalienta el horno a 180 °C.', '11 Cuando el pan haya crecido, debes realizar un corte en forma de cruz en la parte superior, utilizando un cuchillo bien afilado. Luego, píntalo con huevo batido y llévalo al horno unos 25 minutos.', '12 Para saber si el pan está cocido, debes pincharlo con un palillo y que este salga seco. Cuando ya esté listo, debes dejarlo enfriar y luego, decóralo con glasé y otros frutos.', '13 Por último, dale un toque navideño con algunos adornos y llévalo a la mesa familiar para disfrutar a la hora del brindis. ¿Qué te pareció esta receta de pan dulce esponjoso con levadura seca? ¡Cuéntanos en los comentarios!']
cap	['1 botella de cointrue', 'media botella de martini blanco', '1L de kas de naranja', 'y otro de limòn.']	['1 El kas de naranja y de limòn siempre a partes iguales,media botella de granadina.', '2 Mezclar todo y servir frìo.', '3 Presentaciòn:En un plato echar azùcar en un platito echar un chorro de granadina, mezclar, hacer como una pasta y pasar el borde de las copas por esa pasta para que quede pegado en los bordes de las copas y añadir el còctel, una rodaja de naranja en el borde y listo para tomar.']
arroz tapado peruano	['1 taza de arroz', '1 taza de zanahoria (opcional)', '500 gramos de carne molida o 1 taza de carne de soya seca', '1 cebolla', '2 dientes de ajo', '1 pimentón', '2 cucharadas soperas de aceite de oliva', '1 cucharadita de sal', '1 cucharadita de pimienta', '1 cucharadita de paprika', '1 cucharadita de orégano', '3 ramas de perejil (opcional)']	['1 Lava la cebolla, el pimentón y la zanahoria, córtalos en cubos pequeños.', '2 Agrega el arroz en una olla y sofríe por 3 minutos. Vierte 2 tazas de agua hirviendo, añade la zanahoria y espera a que se absorba toda el agua.', '3 Sofríe la cebolla y el pimentón en una sartén con las cucharadas de aceite de oliva. Condimenta la carne con paprika, orégano, sal y pimienta a gusto y añádela a la sartén. Revuelve bien y sofríe hasta que la carne esté cocinada.', '4 Escoge una taza o tazón con la forma en la que quieras preparar tu arroz tapado peruano. Agrega un par de cucharadas de arroz, compacta con la cuchara para que tome la forma del recipiente.', '5 Sobre el arroz agrega una porción de la carne lista y compacta contra el arroz.', '6 Por último cubre el resto de la taza con más arroz y presiona bien para que todo quede compactado.', '7 Posiciona la taza en el plato en el cual vas a presentar el arroz y voltéalo con mucho cuidado.', '8 Una vez hayas obtenido la forma deseada, adorna con perejil picado por encima. Acompaña con un rico curry de garbanzos, unas patatas asadas o con tajadas de plátano frito.']
empanadillas argentinas con thermomix	['450 gramos de Harina', '60 gramos de Mantequilla', '1 unidad de Yema de huevo', '½ cucharadita de Azúcar', '150 gramos de Leche', '30 gramos de Aceite', '1 pizca de Sal', '250 gramos de Carne picada', '1 unidad de Cebolla', '3 unidades de Huevo', '30 gramos de Pasas', '30 gramos de Aceitunas verdes deshuesadas', '40 gramos de Aceite', '1 pizca de Azúcar', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '1 pizca de Perejil', '1 pizca de Cominos']	['1 Lo primero que tenemos que hacer para hacer esta receta de empanadillas argentinas con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.', '2 A continuación, reblandece un poco la mantequilla en el microondas y coloca todos los ingredientes de la masa, excepto la harina, en el vaso de la Thermomix, y mézclalos durante 20 segundos a velocidad 4.', '3 Después agrega la harina y amasa unos 40 segundos más en velocidad 6. Luego saca la masa del vaso, déjala reposar unos minutos y a continuación, estírala muy finamente con ayuda de un rodillo.', '4 Para el relleno, trocea la cebolla durante 6 segundos a velocidad 3 ½ en el vaso de la Thermomix. Añade el aceite y prográmala 5 minutos a 100º C a velocidad 1. Luego agrega la carne picada, los cominos, una pizca de azúcar, sal, pimienta, el perejil y las pasas. Y mézclalo todo 5 minutos más a 100º C a velocidad 1.', '5 Después cuece 2 huevos y cuando estén duros, añádelos al relleno bien picaditos junto con las aceitunas (2 por empanadilla).', '6 Por último, dejar enfriar el relleno y haz las empanadillas argentinas con Thermomix. Al final, las puedes freír u hornear, pero si las horneas, acuérdate de pintarlas con un poco de huevo huevo batido para que se doren bien.Si te gustan las empanadillas puedes probar también de hacer estas recetas:Empanadillas de atún caserasEmpanadillas vegetarianas al horno']
Sangría	2 cucharadas. de jugo de limón, 2 tazas de cubitos de hielo, 8 rodajas de naranja para decorar, 4 cucharadas de jarabe natural receta a continuación, 1 taza de agua mineral o refresco club, 2 tazas de vino tinto, 1 taza de jugo de naranja	Divide los cubos de hielo en los cuatro vasos.Agrega 1 cucharada de jarabe y ½ cucharada de jugo de limón a cada vaso.Lentamente vacia ¼ taza del agua mineral y luego ¼ taza de jugo de naranja en cada vaso. No mezclar.Finalmente, agrega lentamente ½ taza de vino tinto a cada vaso. Adorna con las rodajas de naranja. ¡ Y a Disfrutar!
camarones tres quesos	['25 camarones crudos y sin cabeza', '2 tomates', '1/2 cebolla', '4 chiles serranos', '150 g de queso chihuahua', '150 g de queso amarillo', '1 paquete mediano de queso crema', '1/2 taza de leche', '1 rama de perejil finamente picado', 'Ajos', 'Chalotas', 'Sal', 'Pimienta']	['1 En un sartén con aceite de oliva se fríen finamente picados la cebolla, la chalota, los ajos, los chiles y el tomate quitándoles la piel y las semillas.', '2 Se licúan los quesos y la leche en una licuadora eléctrica y se agregan al sartén, y al primer hervor se retiran del fuego.', '3 Se ponen a cocer los camarones en agua con sal. Una vez listos se retiran del fuego, se pelan, se le quitan la vena del medio, se enjuagan, se incorporan a la salsa tres quesos, se condimentan con la pimienta y el perejil y se dejan hervir 5 minutos más.', '4 Servir los camarones 3 quesos recién hechos encima de una rodaja de pan casero tostado por ejemplo. ¡Deliciosos!Prueben estas otras ricas salsas de quesos para diferentes preparaciones diferentes:Salsa de queso para nachosSalsa de queso Brie para pasta']
ARROZ CON POLLO	8 presas de pollo,½ taza de aceite,1 cebolla mediana picada en cuadritos,3 dientes de ajo picados,½ taza de,1 taza de culantro molido,2,3 tazas de arroz,1 taza de arvejas (guisantes),½ taza de,2 ½ taza de agua hirviendo,½ taza de cerveza,Sal,Pimienta	 Salpimentar y freír las presas de pollo en aceite caliente. Retirar presas. Dorar en ese mismo aceite los ajos, la cebolla, el ají y el culantro. Colocar las presas de pollo nuevamente, añadir la cerveza y seguir cocinando hasta que el pollo esté listo. Retirar las presas, sin dejar que se enfríen. Incorporar el arroz, las arvejas, el choclo y el pimiento. Mezclar bien.  Agregar el agua, rectificando la sazón y llevar a hervir. Bajar el fuego y seguir cocinando 20 minutos más hasta que el arroz esté cocido. Servir el arroz con las presas de pollo bien calientes y decorar con tiras de pimiento. 8 personas 
tacos dorados de papa con pollo	['16 piezas de Tortilla de maíz delgada', '3 piezas de Papa', '½ pieza de Pechuga de pollo', '½ pieza de Cebolla', '1 diente de Ajo', '1 manojo de Cilandro fresco', '½ taza de Aceite', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos tacos dorados de papa con pollo.', '2 Vamos a colocar el pollo en una cacerola con suficiente agua, añadimos un diente de ajo, un trozo de cebolla y un poco de sal y dejamos que se cueza.', '3 En otra cacerola con suficiente agua colocamos las papas, perfectamente limpias, las ponemos a fuego alto y dejamos que se cuezan perfectamente bien hasta que estén suaves al introducirles un tenedor.', '4 Por otro lado tomamos el cilandro y lo enjuagamos bajo el chorro de agua. Posteriormente lo colocamos en un recipiente profundo con suficiente agua y lo dejamos desinfectando con tu desinfectante para verduras de preferencia. Una vez pasado entre 3 y 5 minutos drenamos el agua, picamos y lo reservamos.', '5 Mientras tanto tomamos la cebolla restante y comenzamos a picarla finamente, como podemos observar en la siguiente imagen. Una vez lista la reservamos un momento.', '6 Una vez listo el pollo para los tacos mexicanos lo retiramos del agua caliente, dejamos que se enfrié un momento, y una vez frió comenzamos a deshebrarlo, y lo reservamos un momento.', '7 Una vez las papas este sumamente suaves, las retiramos del agua, las pelamos bajo el chorro de agua fría, las colocamos en un tazón profundo y con ayuda de un aplastador, comenzamos a hacerlas puré, como observamos en la imagen.', '8 Ahora añadimos el pollo deshebrado al puré de papa e integramos todo perfectamente para que estos ingredientes queden bien incorporados.', '9 Ya unidos la papa y el pollo tomamos la cebolla picada y el cilandro desinfectado y picado, los añadimos a la mezcla de los tamales dorados e integramos perfectamente, agregamos una pizca de sal y una pizca de pimienta.', '10 Ahora formamos los tacos dorados de papa con pollo: tomamos las tortillas y les colocamos dentro un poco de la mezcla de papa y pollo, entonces comenzamos a enrollar la tortilla para formar el taco.Así vamos formando todos los tacos de papa hasta terminar con nuestra mezcla de papa con pollo.', '11 Una vez listos, tomamos los tacos mexicanos y los colocamos sen un sartén con bastante aceite previamente calentado, y dejamos que se doren hasta que estén crujientes, cuidando que no se nos vayan a quemar.', '12 Una vez crujientes los tacos dorados de papa con pollo los retiramos del aceite, los colocamos sobre papel absorbente para quitar el exceso de grasa y por fin están ¡LISTOS!.Puedes acompañarlos con un poco de crema ácida, queso rallado, lechuga y la salsa de tu preferencia porque quedan riquísimos.']
reviro con huevo	['100 gramos de harina', '50 centímetros cúbicos de agua', '½ cucharadita de sal', '1 huevo', '2 cucharadas soperas de aceite']	['1 Para elaborar la masa, coloca la harina y la sal en un recipiente. Comienza a añadir agua poco a poco hasta obtener una masa blanda. Truco: la cantidad de agua es estimada, ya que puede necesitar más o menos cantidad, dependiendo de la harina que utilices.', '2 Añade el aceite en una cacerola y lleva al fuego. Cuando se haya calentado, coloca la masa y, cuando la base esté dorada, dale vuelta.', '3 Comienza a romper la masa con la ayuda de una espátula o cuchara.', '4 Continúa rompiendo la masa y mezclando hasta obtener un conjunto de migajas sueltas sin trozos grandes de masa.', '5 Mientras el reviro termina de hacerse, prepara el huevo frito. Asimismo, coloca un chorrito de aceite en una sartén y calienta sobre el fuego.', '6 Casca el huevo en un plato y vierte en la sartén, deja cocinar.', '7 Todo listo, sirve el reviro en un plato y, sobre él, el huevo frito. ¡A comer! Déjanos tus consultas en los comentarios y comparte con nosotros las fotografías del resultado final.']
arrollado de cerdo	['1 kilogramo de matambre de cerdo', '150 gramos de panceta ahumada en lonjas', '30 gramos de ciruelas pasas sin carozo', '½ copa de aperitivo', '1 cucharada sopera de miel', 'sal, pimienta, romero, pimentón ahumado y ají molido a gusto']	['1 El primer paso de esta receta es hidratar las ciruelas pasas sin carozo, debes dejarlas en un recipiente con el aperitivo. Si el aperitivo no alcanza a cubrir las ciruelas, puedes agregar un poco de agua. Por último, deja reposar como mínimo media hora.', '2 A continuación, enciende el horno a 200 °C. Debes retirar el excedente de grasa del matambre de cerdo y emparejar los bordes dándoles forma cuadrada o rectangular. Seguidamente, condimenta con sal y pimienta al gusto, luego ponlo sobre la mesa de trabajo. Asegúrate de poner el lado de la grasa hacia abajo.', '3 Una vez condimentado, debes distribuir las lonjas de panceta ahumada sobre toda la superficie, de esta forma tendrás el matambre de cerdo relleno.', '4 A continuación, acomoda las ciruelas hidratadas en el borde por el que empezarás a enrollar.', '5 Posteriormente, enrolla el matambre agridulce y átalo con hilo de algodón. Es recomendable que utilices hilo blanco porque los de color podrían desteñir.', '6 A continuación, para preparar el aderezo. Debes mezclar en un recipiente: el aperitivo en el que hidratamos las ciruelas, el jugo de naranja, la miel, la mostaza y los condimentos (romero, pimentón ahumado, ají molido). Truco: puedes variar los condimentos de acuerdo a tus gustos.', '7 Ahora, apoya el matambre de cerdo arrollado sobre una fuente de horno y baña con el aderezo. Acto seguido, lleva al horno precalentado a 200 °C entre 30 y 40 minutos. Puedes ir rotándolo para que toda la carne se impregne de los sabores de la salsa. Truco: el tiempo de cocción de un arrollado puede variar según la temperatura a la que lo pongas y de donde lo cocines, puedes hacer el arrollado de cerdo hervido o a la parrilla.', '8 Una vez cocido, retíralo del horno y deja reposar 5 minutos.', '9 Por último, debes retirar los hilos y colar la salsa. Ahora sí, disfruta este matambre de cerdo arrollado al horno digno de aplausos. ¿Qué te ha parecido esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios!']
PECHUGA DE PATO EN CREMA DE AJI	1 pechuga de pato (dos filetes),¾ de taza de crema de,7 cucharadas de aceite de oliva extra vírgen,1 ½ cuchadaza de mostaza Dijon (en semillas),3 cucharadas de vino blanco seco,,5 cucharadas de alcaparras,5 cucharadas de perejil picado,5 cucharadas de crema de leche batida,Rocoto picado al gusto,Sal,Pimienta,4 cucharadas de aceitunas picadas,1 pimiento rojo picado (soasado)	 Salpimentar los filetes y hacerle cortes superficiales. Freírlos por el lado de la piel, dorar a fuego lento por 3 minutos y voltear.  Hornear entre 7 y 10 minutos, enfriar y cortar en láminas. Hacer una salsa con todos los demás ingredientes y ponerla en un plato. Colocar la carne en forma decorativa y acompañar con lechugas variadas y tostadas. El pato fui quizá la única ave de corral del antiguo Perú. Esto nos hace pensar en la importancia que tenía como alimento. Colaboración de Don Cucho La Rosa    Maridaje       Carbenet Sauvignon Reserva  
ensalada de gallina venezolana	['1 pechuga de gallina', '3 zanahoria', '5 patata', '1 lata de guisantes', '3 cucharadas soperas de mayonesa', '1 unidad de manzana verde', '1 chorro de zumo de limón', '1 pizca de sal', '1 huevo duro']	['1 Para hacer esta deliciosa receta navideña, lo primero que debes hacer es preparar los ingredientes. Primero, lava, pela y corta en cuadros pequeños las patatas y las zanahorias. Lava y corta de igual forma la manzana y escurre los guisantes.', '2 Con los ingredientes en orden, el siguiente paso de esta receta para navidad será cocer la gallina de forma tradicional, como para hacer un caldo. Para ello, coloca la pieza de gallina en una olla con agua, un puerro, un pedazo de cebolla y un cubito de caldo concentrado y cocina durante 1 hora aproximadamente.', '3 Luego, escurre la gallina y desmenuza en pequeños trozos y reserva, para hacer estos espera que se enfríe un poco para no hacerte daño. Puedes reservar un poco de caldo para mezclar con la mayonesa más adelante.', '4 A continuación, cocina las zanahorias y las patatas en agua hirviendo con una pizca de sal. Añade primero la zanahoria y pasados unos minutos, las patatas. Cocina a fuego lento vigilando que queden suaves pero consistentes, si las dejas coser más de la cuenta se volverán puré.', '5 Vacía todos los ingredientes de la ensalada de gallina en un bol grande, las patatas, las zanahorias, los guisantes y la gallina y mezcla hasta que queden repartidos uniformemente. Luego añade la mayonesa e integra a la ensalada revolviendo de forma envolvente hasta que se hayan bañado por completo todos los ingredientes. Truco: si lo deseas, puedes mezclar la mayonesa con un par de cucharadas del caldo de gallina. Esto hará que el sabor de gallina sea un poco más intenso', '6 Deja reposar y añade por último el huevo duro troceado como decoración. Conserva en la nevera. La ensalada de gallina venezolana se sirve fría y es un plato navideño con el que puedes acompañar un pavo relleno o las típicas hallacas venezolanas.']
SALSA DE CEBOLLA	1 cebolla mediana,1 cucharada de aceite vegetal,1,½ cucharadita de jugo de,Sal,Pimienta,1/2 cucharadita de culantro, finamente picado	 Picar la cebolla a la juliana. Lavarla en agua. Mezclar cebolla con el resto de los ingredientes. 
paletas heladas de oreo	['1 taza de Crema ácida', '1 taza de Leche entera', '1 cucharada sopera de Esencia de vainilla', '5 cucharadas soperas de Azúcar', '12 piezas de Galletas Oreo']	['1 Para hacer la receta de paletas heladas de Oreo necesitaremos estos ingredientes. No te pierdas ningún detalle.', '2 En primer lugar colocamos en la licuadora la crema ácida, la leche, el azúcar y la vainilla, entonces procedemos a batir hasta obtener una mezcla homogénea y dulce.', '3 Aparte en un tazón colocamos las galletas oreo troceadas: estas pueden estar en trozos grandes, algunas enteras si gustas o todas en trozos pequeños, esto ya depende de tu gusto.', '4 Ahora añadimos nuestra mezcla de crema y leche a los trozos de galleta y mezclamos bien.', '5 Una vez listo tomamos nuestros vasos o moldes para paletas heladas y vertemos la mezcla de leche, crema y galleta troceada. Entonces llevamos las paletas de hielo de Oreo a congelar y cuando hayan pasado al menos dos horas, tomamos los palitos de madera y los insertamos en los vasos. Esto se hace en este momento ya que al estar parcialmente congelada la mezcla, y no completamente líquida como al inicio, los palitos de madera se mantendrán en el centro de las paletas heladas de Oreo.', '6 Y dejamos congelar por al menos seis horas más. Si se puede dejar reposar en el congelar toda una noche sería lo mejor. Pasado este tiempo, con cuidado desmolda tus paletas heladas de Oreo y disfrútalas.']
medialunas veganas	['300 gramos de harina 0000', '90 gramos de azúcar', '120 mililitros de leche vegetal', '60 gramos de margarina', '1 cucharadita de esencia de vainilla', '2 gotas de agua de azhar', '5 gramos de levadura seca', '1 pizca de sal', '30 gramos de margarina', '1 cucharada sopera de harina', '5 cucharadas soperas de azúcar', '5 cucharadas soperas de agua', '1 cucharada sopera de jugo de naranja', '¼ unidad de cáscara de naranja']	['1 Para empezar con la receta de medialunas veganas, primero debes mezclar la levadura con la leche tibia y dejarla reposar unos 10-15 minutos en un lugar fuera de corriente de aire hasta que forme una esponja.', '2 Mezcla el azúcar con la margarina pomada hasta lograr una consistencia cremosa. Este procedimiento se conoce como "cremar" la margarina con el azúcar.', '3 Añade a esta preparación la esponja de levadura e integra todos los ingredientes. Incorpora en este paso el sabor de estas medialunas, señalamos que puede ser ralladura de naranja, esencia de vainilla y agua de azahar.', '4 Una vez que estén incorporados los ingredientes, agrega la harina y mezcla hasta obtener una masa lisa. Amásala aproximadamente unos 4 minutos y tápala para que descanse y duplique su volumen. Esto llevará unos 40 minutos. Truco: asegúrate de dejar tu masa para medialunas fácil en un lugar tibio y fuera de corriente de aire.', '5 Desgasifica la masa y estírala en forma rectangular. Puedes añadir la margarina para el empaste de diferentes formas, una de ella consiste en pintar la masa con la margarina derretida. Otra forma puede ser estirando la margarina entre dos papeles separadores y guardándola en la heladera aproximadamente 10-15 minutos. De cualquiera de la dos formas, después de añadirla debes espolvorearla con 1 cucharada de harina.', '6 Dobla la masa de forma que la margarina quede encerrada. Luego, dóblala 2 veces en el sentido que ves las flechas de la imagen.', '7 Estira la masa de forma rectangular y alargada. Dóblala 2 veces hacia el centro como observas en la imagen y vuelve a estirarla para repetir este paso. De esta forma, habrás hecho 3 dobleces y lograrás el hojaldre característico de la masa de las medialunas con levadura seca.', '8 Por último, estira la masa de forma rectangular y de 4-5 mm de ancho para empezar a cortar tus medialunas caseras.', '9 Dependiendo del tamaño que quieras lograr, puedes cortar el rectángulo en 2 o 3 tiras. Luego, mide con tus dedos la base de los triángulos para que su tamaño sea más parejo.', '10 Haz un pequeño corte transversal en la base del triángulo y estira la punta un poco.', '11 Enrolla el triángulo desde la base hasta la punta. ¡Ya casi tenemos las medialunas veganas con aceite o margarina!', '12 Acerca un poco las puntas entre sí para hacer la forma de la medialuna y ubícala en una placa con margarina o aceite y harina. Cuando tengas lista la siguiente medialuna, superponla un poco con la anterior y repite este procedimiento hasta terminar con todos los triángulos. Tapa la asadera y leuda por segunda vez las medialunas hasta que casi dupliquen su volumen (aproximadamente 30 minutos).', '13 Mientras, haz el almíbar para las medialunas. Para ello, hidrata el azúcar con el agua, el jugo de naranja y la cáscara por 1-2 minutos. Lleva al fuego medio hasta que empiece a hervir y cuenta 2-3 minutos hasta que observes burbujas del mismo tamaño sobre toda la superficie. Retira y reserva. Señalamos que cuando cubras las medialunas deben estar frías. Gracias a este contraste de temperaturas, se absorberá mejor.', '14 Cuando las medialunas hayan leudado, cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC aproximadamente unos 10 minutos hasta que estén ligeramente doradas. Pínchalas con un escarbadientes.', '15 Píntalas con el almíbar y prepara el café con leche. ¡Ya puedes disfrutar de tus medialunas de hojaldre! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.']
pay pie frio de limon	['1½ paquetes de Galletas marias molidas', '90 gramos de Mantequilla', '4 cucharadas soperas de Azúcar', '½ taza de Leche natural', '1 lata de Leche condensada', '½ lata de Leche evaporada', '4 unidades de Jugo de limon', '3 cucharadas soperas de Grenetina', '1 tarro de Queso crema chico (150 g a 190 g)']	['1 A las galletas molidas se les agrega la matequilla fundida y las 4 cucharadas de azúcar y la leche necesaria,se mezcla a formar una pasta ni muy seca ni muy aguada.', '2 Se forra un molde para pie(pay) aproximadamente de 30 cm de diametro que estara ligeramente engrasado,se hornea a 150°C por 20 minutos se saca del horno y se deja enfriar.', '3 Aparte se licua la leche condensada,la evaporada,el queso crema,jugo de limon y la grenetina disuelta a baño maria ,pero antes se hidrata en 1/2 taza de agua fria.', '4 La preparacion se vacia a la costra de galleta y se refrigera hasta que compacte.']
entomatadas de pollo al horno	['1 pechuga de Pollo', '6 piezas de Tomate rojo', '¼ pieza de Cebolla blanca', '1 pieza de Chile serrano rojo', '1 diente de Ajo', '1 taza de Queso rallado', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '3 cucharadas soperas de Aceite', '16 piezas de Tortilla de maíz']	['1 Lo primero es reunir todos los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de estas deliciosas entomatadas de pollo al horno.', '2 Vamos a comenzar nuestra preparación poniendo a cocinar los tomates para nuestra salsa: para esto vamos a colocar los tomates rojos en una cacerola con suficiente agua hirviendo junto con el chile serrano, el ajo y la cebolla, y dejamos que se cuezan 10 minutos a fuego alto.', '3 Por otro lado en otra cacerola con suficiente agua hirviendo añadimos la pechuga de pollo limpia junto con un trozo de cebolla y una pizca de sal y dejamos que se cocine a fuego alto por 25 minutos. Una vez listo el pollo lo retiramos del caldo para que enfríe, y ya frío lo deshebramos completamente y lo reservamos un momento.', '4 Una vez listos los tomates rojos, los colocamos en la licuadora junto con el chile, el ajo y la cebolla y procedemos a licuar hasta obtener una sala homogénea para las entomatadas de pollo.', '5 Ya cuando tengamos formada la salsa la llevamos a freír en una cacerola con aceite previamente calentado, le añadimos una pizca de sal, pimienta y dejamos que se sazone 5 minutos.', '6 Mientras tanto tomamos las tortillas de maíz y con el pollo ya cocido y deshebrado las rellenemos formando una especie de taquitos blandos, así como podemos observar en la siguiente imagen.', '7 Ahora los colocamos en la charola para horno y los bañamos con la salsa de tomate rojo que preparamos hace un momento.', '8 Una vez cubiertas las entomatadas de pollo con salsa y en la charola, las llevamos a hornear por 10 min a 180° C, añadiendo suficiente salsa para evitar que se sequen.', '9 Pasado este tiempo las retiramos del horno y las servimos calientes acompañadas de un poco de queso rallado, crema agria y lechuga. Y ¡LISTO! que disfrutes estas deliciosas entomatadas de pollo al horno.']
guacamole con sandia y queso de cabra	['4 piezas de Aguacate', '¼ pieza de Sandía picada y sin semillas', '150 gramos de Queso de cabra picado', '1 pieza de Chile serrano', '½ pieza de Limón', '½ pieza de Naranja', '½ cucharadita de Pimienta', '¼ cucharadita de Sal', '¼ pieza de Cebolla']	['1 En la imagen de a continuación podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de este delicioso guacamole con sandía y queso de cabra.', '2 Vamos a comenzar nuestra preparacion picando finamente la cebolla, y también vamos a picar finamente el chile serrano pero antes debemos lavarlo muy bien y limpiarlo quitándole las semillas y las venas. Una vez listos los reservamos un momento.', '3 Por otro lado, tomamos el aguacate y le extraemos la pulpa colocándola en un recipiente profundo. Una vez lista la pulpa, con ayuda de un tenedor comenzamos a triturarla hasta tener la consistencia de un puré.', '4 Ahora tomamos la cebolla y el chile que acabamos de picar y lo añadimos al puré de aguacate junto con el jugo de limón, el jugo de naranja, la sal y la pimienta, e integramos todo perfectamente.', '5 Ahora tomamos el queso de cabra y la sandía picados en pequeños cubos y los agregamos a la mezcla del guacamole mexicano, e integramos nuevamente todo.', '6 Y ¡LISTO!, ahora ya podemos servir este delicioso guacamole con sandía y queso de cabra. Es exquisito, ya verás que a todos encantará. ¡Buen provecho!']
CHEESECAKE DE CHIRIMOYA	1 taza de galletas dulces (vainilla o similar), molidas,1/3 de taza de castañas o nueces de brasil, tostadas y molidas (puede reemplazarse por nueces, almendras o maní),¼ de taza de azúcar,6 cucharadas de mantequilla sin sal, derretida,450 g (16 oz / 2 paquetes) de queso crema a temperatura de ambiente,400 g (14 oz /1 lata) de leche condensada,1 ½ taza de pulpa de chirimoya,Jugo de 1 limón,1 cucharada (10 g) de colapez o gelatina en polvo o 2 hojas de colapez de 5 g c/u,1 ½ taza de crema de leche, ligeramente batida,250 g de chocolate bitter o semi dulce, picado,1 ½ taza de crema de leche	Corteza:Mezclar las galletas con las nueces molidas, el azúcar y la mantequilla derretida hasta que todo esté unido y quede una masa ligeramente húmeda. Presionar esta mezcla en la base y los costados (hasta la mitad) de un molde desarmable de 24 cms. (9 ½ pulgadas), ligeramente engrasado. Llevar al horno precalentado a 400ºF (200ºC) y hornear por 10 a 15 minutos o hasta que esté ligeramente dorado. Retirar del horno y enfriar completamente antes de rellenar. Relleno:Hidratar la colapez en 1/3 de taza de agua por unos minutos y disolver a fuego lento. Enfriar. Batir el queso crema con la leche condensada hasta que esté cremoso. Mezclar la pulpa de chirimoya con el jugo de limón para evitar que se oxide y agregar a la mezcla del queso con la leche condensada. Agregar la colapez disuelta (a temperatura de ambiente) y mezclar. Batir la crema de leche hasta que esté ligeramente espesa y agregar a lo anterior en forma envolvente. Verter en molde preparado y refrigerar por 4 horas o hasta que haya cuajado. Salsa de chocolate:Calentar la crema de leche hasta justo antes de hervir. Retirar del fuego y agregar el chocolate picado. Esperar unos minutos y mezclar con una cuchara hasta que todo el chocolate se haya disuelto.  Para servir:  Desmoldar el cheesecake y cubrir con la chirimoya picada. Servir y bañar con la salsa de chocolate. Opcional:  1 chirimoya cortada en trozos para la decoración mezclada con jugo de ½ limón 
mermelada de frutillas	['500 gramos de Frutilla o fresas', '250 gramos de Azúcar                                                                    (1¼ tazas)', '1 puñado de Hojas de menta']	['1 Prealistar todos los ingredientes para hacer la mermelada casera. Ten en cuenta que para hacer esta mermelada de frutillas puedes utilizar azúcar blanco o moreno.', '2 En un bol o tazón hondo adicionar las frutillas (ya lavadas y sin la rama verde) junto con el azúcar. Dejar macerar durante 24 horas, es importante respetar este lapso de tiempo pues el almíbar que sale es esencial para la elaboración de esta receta de mermelada.', '3 Pasadas las 24 horas observamos el liquido o almíbar que sale de las frutillas.', '4 Llevar las frutillas a una olla honda y empezar a cocinar a fuego medio.', '5 Una vez esté en punto de ebullición, vemos que va saliendo como una espuma, retira esta espuma con ayuda de una cuchara para eliminar las impurezas de la preparación.Entonces, adiciona la menta y deja cocinar durante 10 -15 minutos aproximadamente.', '6 Retirar del fuego y dejar enfriar la mermelada. Retirar las hojas de menta si le adicionamos.', '7 Una vez frío adicionar a un frasco de vidrio y cerrar. Esta deliciosa mermelada de frutilla es ideal para para regalar en Navidad a nuestros familiares y amigos. Servir y disfrutar.']
lengua vacuno a la parrilla	['1 LENGUA', '1 AJÍ PICANTE', '2 LOCOTES VERDE MEDIANO', '2 DIENTES DE AJO', '250 GRS. JAMON COCIDO', '1 CUCHARADA DE MANTECA', '1 CUCHARADA DE SALSA DE SOJA', '1 CUCHARADA DE ORÉGANO', 'SAL']	['1 En una olla grande, si es posible de hierro, poner agua casi lleno con la lengua adentro.', '2 Ademas 1 locote partido por la mitad y todo la cucharada del orégano y un "puño" de sal gruesa.', '3 Hacer hervir hasta que la lengua esté completamente blanda.', '4 A continuación pelar (si está totalmente blanda se pela sola, procurar de no sacar mucha carne con la piel).', '5 Ya sacado la lengua del agua, llevar a sellar sobre hierro caliente los 4 lados, solo sellar, no quemar.', '6 Llevar sobre la mesa y con un cuchillo puntiagudo agujerear en los costados atravesando al otro lado.', '7 Mas o menos llevan 5 agujeros, alli cargar lo siguiente: hacer un preparado de la salsa de soja.', '8 Ponerle los ajos bien picados, el locote bien picado en cuadritos, el ají bien picado (sin semilla), y tambien el jamón cocido bien picado.', '9 Agregarle un poquito de sal fina y mezclar todo bien.', '10 Con ese preparaddo se van llenando los agujeros que ya tiene la lengua, cargarlo bien en los 5 agujeros.', '11 Luego pincelarle con la manteca toda la lengua, no usando tanta manteca, pero enmantecando toda la lengua.', '12 Envolver la lengua con papel para ornear y llevar a la parrilla a unos 30 cms. del carbón por 20 minutos un lado y al dar vuelta otros 20 minutos.', '13 Sacar y cortar con cuchillo electrico (o con cuchillo normal bien filoso) en tiras de 1 cms. de ancho y comer bien caliente con Arroz Frito. Un vinito tinto no vendría mal !!!!']
chaufa de pescado	['1 taza de arroz blanco', '1½ tazas de agua                                                                    (360 mililitros)', '3 cucharaditas de ajo molido o picado', '4 filetes de pescado', '3 huevos', '150 gramos de harina', '100 gramos de maicena', 'aceite c/n', '1 trozo de kion', '1 pimiento', 'cebolla china c/n', 'salsa de soya c/n', '1 cucharadita de salsa de ostión', '1 chorro de aceite de ajonjolí', 'sal al gusto', '1 pizca de pimienta negra molida', '1 pizca de azúcar']	['1 Empieza preparando el arroz el día anterior. Coloca una olla grande o una olla arrocera a calentar, vierte un chorro de aceite y una cucharadita de ajo. Mueve constantemente hasta sofreírlo, pero sin que el ajo llegue a tomar color. Incorpora el arroz y nacáralo, es decir, remuévelo hasta que el aceite se distribuya muy bien entre cada grano. Después de un par de minutos se empezará a ver más traslúcido. Procede a verter el agua, añade sal al gusto, tapa la olla, reduce el fuego y deja cocinar hasta que el arroz esté graneado. Cuando esté listo, deja que se enfríe y resérvalo. Truco: el secreto del arroz chaufa de pescado está en que cuanto más tiempo se mantenga nacarando, el arroz quedará más graneado.', '2 Al día siguiente, empieza cortando el filete de pescado en cubos medianos. Truco: trata de que todas las piezas tengan el mismo tamaño para que la cocción sea pareja.', '3 Aparte, separa dos bandejas, en una de ellas coloca un huevo, una cucharada de ajo molido, una pizca de pimienta molida y una cucharadita de sal. Bate con un tenedor hasta que quede bien mezclado. En la otra bandeja coloca la harina junto con la maicena, también mezcla bien.', '4 Vierte los cubos de pescado en la bandeja de huevo y embadúrnalos bien.', '5 A continuación, pásalos uno a uno por la bandeja de la harina. Mueve la bandeja para que cada cubo quede bien enharinado y, luego, retíralos y sacúdelos para dejar caer el exceso de harina.', '6 Fríelos en abundante aceite caliente hasta que estén bien cocidos y tomen un color ligeramente dorado. Cuando estén listos, retíralos del aceite y déjalos escurriendo sobre una bandeja con papel absorbente.', '7 En una tabla, pela y corta finamente los ajos y el kion. También retira los tallos, venas, semillas de los pimientos y procede a cortarlos en dados pequeños. Por último, pica finamente la cebolla china. Resérvalos por separado.', '8 Seguidamente, prepara una tortilla con los huevos. Comienza batiéndolos en un bowl con una pizca de sal, vuelca en un wok o una sartén caliente con un chorro de aceite. Cuando ese lado de la tortilla esté dorado, dale vuelta y deja cocinar. Luego retírala, colócala sobre una tabla y córtala en cuadritos.', '9 A continuación, vuelve a calentar el wok o sartén, vierte un buen chorro de aceite y saltea los pimientos hasta que estén tiernos. Resérvalos. Nuevamente coloca el wok o sartén al fuego, viértele otro chorro de aceite y vuelca el kion y el ajo. Sofríe sin dejar que tomen color.', '10 Sube el fuego al máximo, añade el arroz graneado y saltéalo para que se empiece a tostar y absorba el sabor ahumado. Vierte un buen chorro de salsa de soya, salsa de ostión, una pizca de sal y azúcar. Continúa salteando hasta que el arroz se vea de un color homogéneo.', '11 Rápidamente incorpora el pimiento y la tortilla.', '12 Para finalizar, agrega las piezas de pescado, la cebolla china y un buen chorro de aceite de ajonjolí.', '13 Saltea hasta que todos los ingredientes se incorporen, rectifica la sazón y sirve. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
alambre de arrachera	['1 kilogramo de arrachera natural', '1 cebolla', '2 nopales medianos', '1 pimiento rojo', '1 pimiento amarillo', '1 pizca de ajo en polvo', '1 puñado de romero', '1 cucharada sopera de aceite o mantequilla', 'sal y pimienta al gusto']	['1 Empieza la receta de alambre de arrachera cortando en trozos la carne y sazonando. Debes agregar ajo en polvo, sal y pimienta al gusto, sazona la arrachera por ambos lados y deja reposar unos 20 minutos. Truco: en algunos sitios venden la arrachera marinada y puedes utilizarla también para la receta.', '2 Pica las verduras, la cebolla, los nopales, el pimiento rojo y amarillo. Elige cortar las verduras en julianas o de tamaño similar a los cortes de la carne.', '3 En una sartén amplia calienta un poco de aceite vegetal o de mantequilla y empieza por dorar la cebolla y los nopales.', '4 Agrega los trozos de arrachera, mezcla muy bien y deja que se cocine a fuego medio. ¡Ya casi está la receta de alambre de arrachera!', '5 Por último, agrega los pimientos y una pizca de romero seco o fresco, mezcla una vez más y cocina por unos 5 minutos más.', '6 Sirve el alambre de arrachera fácil y acompaña con unas ricas tortillas de maíz recién hechas, un toque de limón y salsa picante al gusto. ¡A comer!']
fresas con leche	['1/2 kg de fresas maduras', '1 1/2tazas de leche natural', '6 cucharadas copeteadas de azucar', 'Canela en polvo']	['1 1.-Lave las fresas con agua fria y una pizca de detergente;enjuaguelas perfectamente y dejelas durante unos 10 minutos en un tazon con agua y unas gotitas de desinfectante.', '2 Saquelas,enjuaguelas otra vez y entonces quiteles el rabito.', '3 Despues,corte cada fresa en 2 o 3 pedazos y distrivuyalas en 6 flaneritas.', '4 Vierta en cada flanerita suficiente leche para llenarla hasta la mitad y luego agreguele una cucharada copeteada de azucar.', '5 Espolvoreeles un poco de canela.']
gelatina de mango al curry con chocolate	['2 Mangos dulces', '3 gramos de Curry en polvo', '8 gramos de Gelatina sin sabor', '50 gramos de Chocolate', '50 gramos de Crema de leche', 'Azúcar blanca (opcional)', '200 mililitros de Agua']	['1 Alista todos los ingredientes para comprobar que los tienes todos y puedes empezar a elaborar la gelatina de mango al curry con chocolate.', '2 Una vez que lo tienes todo listo, pela y corta los mangos para licuarlos con 200 ml de agua. Si lo consideras necesario, añade la cantidad de azúcar que desees. Para saber cómo pelar un mango, visita nuestro vídeo y descubre las dos formas que mostramos.', '3 Cuando los ingredientes anteriores se hayan integrado de forma homogénea, agrega el curry en polvo y sigue mezclando para continuar con la preparación de la gelatina de mango.', '4 Cuela el jugo de mango anterior y mézclalo con la gelatina sin sabor. Luego, lleva la mezcla al microondas durante 40 segundos para disolver la gelatina.', '5 Añade la mezcla al molde que desees, o una refractaria en su defecto, y reserva la gelatina de mango al curry en el frigorífico durante dos horas como mínimo, para que cuaje y adquiera la consistencia deseada.', '6 Cuando la gelatina esté lista, derrite el chocolate al microondas, mézclalo con la crema de leche y utiliza la ganache para decorar el postre. Como ves, la gelatina de mango al curry con chocolate es muy fácil de hacer, rápida y el resultado es espectacular, digno de un menú gourmet.']
batido de calabaza	['1/4 CALABAZA', '10 O 12 CUCHARADAS DE AZUCAR', '2 VARITAS DE CANELA', '1/2 LITRO DE LECHE']	['1 PONEMOS A COCER EN AGUA LA CALABAZA PARTIDA A TROCITOS, AGREGAMOS LA CANELA, Y CUANDO HAYA COCIDO AGREGAMOS EL AZUCAR, SE DEJA COCER 10 O 15 MINUTOS.', '2 LO RETIRAMOS DEL FUEGO, LO PONEMOS EN LA BATIDORA, AGREGAMOS LA LECHE, COLAMOS Y LISTO.', '3 UNA BEBIDA QUE PUEDE TOMARSE FRIA O CALIENTE, ADEMAS ES MUY NUTRITIVA.']
postre de tres leches sin horno	['1 lata de Leche condensada (400 g)', '1 lata de Crema de leche (400 g)', '2 latas de Leche común (800 g)', '4 cucharadas soperas de Gelatina sin sabor', '½ vaso de Agua fría', '½ vaso de Agua caliente']	['1 Lo primero que debemos hacer para poder preparar el postre de tres leches es diluir la gelatina primero en el agua fría y luego incorporar el agua caliente. Aparte, licuamos las tres leches y agregamos la gelatina ya disuelta. Si lo consideras necesario, puedes añadir azúcar al gusto.', '2 Colocamos la mezcla de tres leches en un recipiente y la reservamos en el frigorífico durante un mínimo de tres horas para que cuaje y el postre quede mejor. No obstante, lo mas recomendable es dejar la preparación durante toda la noche.Podemos elaborar el postre de tres leches con gelatina sin sabor en un molde grande, o en moldes individuales.', '3 Al momento de servir el postre de tres leches sin horno, se puede decorar con salsa de mora o de fresa. Si no dispones de ella, siempre puedes calentar al fuego un poco de mermelada del sabor deseado y añadir agua para obtener una salsa dulce. Por otro lado, también puedes optar por una decoración más simple y colocar cerezas por encima de la gelatina de leche o cacao en polvo espolvoreado.']
sopes al estilo guadalajara	['8 piezas de Tortillas para sopes', '400 gramos de Chorizo', '1 taza de Frijoles refritos', '½ pieza de Cebolla', '2 cucharadas de postre de Aceite', '1 taza de Crema agria', '1 taza de Queso rallado', '1 taza de Lechuga rebanada']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos sopes al estilo Guadalajara.En el caso de que quieras preparar las tortillas para sopes caseras visita esta receta de sopes de carne deshebrada para ver cómo se hacen.', '2 Vamos a comenzar cocinando el chorizo, para esto en un sartén con un poco de aceite muy caliente agregamos la cebolla finamente picada, y una vez que esta se ve transparente añadimos el chorizo y dejamos que se fría hasta dorar. Una vez listo, lo retiramos del fuego y reservamos un momento.', '3 Por otro lado tomamos las tortillas para sopes mexicanos y las colocamos en la plancha caliente la cual debe tener un poco de aceite: esto lo hacemos para dorar nuestra tortilla. Una vez dorada la retiramos del fuego.', '4 Ahora tomamos nuestras tortillas para sope doradas y les añadimos un poco de frijoles refritos en toda su superficie.', '5 Enseguida tomamos el chorizo dorado y de la misma forma que los frijoles añadimos suficiente a cada uno de nuestros sopes estilo Guadalajara.', '6 Y ¡LISTO!, servimos los sopes al estilo Guadalajara acompañados con crema agria, queso rallado y lechuga, y además puedes aderezarlos con tu salsa favorita.']
ARROZ AL ESTILO DE PEPE	3 tazas arroz blanco,1 ½ taza,200 g (7 oz) tocino, picado,½ taza de hojas de culantro fresco,½ taza maní tostado sin sal, picado menudo,1 taza de	 Cocinar el arroz de la manera acostumbrada. Dejar enfriar y separar. Dorar el tocino en una sartén. Agregar el pimiento. Dejar que cocine, mezclando bien. Incorporar el maní y luego el culantro. Mezclar bien. Agregar el arroz y choclo desgranado a esta mezcla, moviendo con una cuchara para que se mezcle bien todo. Servir el arroz bien caliente. Sirve para acompañar carnes. 
camarones en salsa de mayonesa	['1 kilogramo de Camarones', '½ kilogramo de Jaibas', '1 lata de Leche evaporada', 'Mantequilla', '3 Chiles chilpaya', '3 granos de Pimienta negra', '3 granos de Pimienta gorda', 'Mayonesa al gusto', '1 gota de Mostaza', '2 dientes de Ajo', '½ Cebolla', '200 gramos de Nueces']	['1 Se pone a hervir la jaiba con un diente de ajo, un trozo de cebolla y suficiente sal para dar un toque de sabor. Mientras se cocina, se pica el resto de la cebolla y el otro diente de ajo, y se cocinan ambos ingredientes en mantequilla, a fuego medio.', '2 Se muele la nuez, y si tienes en tu cocina almendras y cacahuate, utilízalos también, aunque debe predominar la nuez. De esta forma, se consigue preparar unos deliciosos camarones en crema de nuez y chile chilpaya.', '3 Luego, cuando la cebolla esté transparente, se incorpora la nuez a la sartén y se saltea un poco más. Después, se pasa la preparación a la licuadora junto con la leche evaporada, las pimientas, el chile, la mayonesa al gusto y una gota de mostaza para elaborar la salsa de los camarones.', '4 Cuando se hayan integrado todos los ingredientes anteriores, se vuelve a pasar la salsa a la sartén para dejar que hierva a fuego lento. Luego, se añade la jaiba y, por último, el camarón para que se cocine. Si se quiere, se puede utilizar el caldo sobrante de la cocción de la jaiba para rebajar la crema de nuez.', '5 Una vez que los camarones en salsa de mayonesa estén listos, se sirven acompañados de arroz blanco y pan casero. Sin duda, esta es una receta de mariscos exquisita, sencilla y perfecta para cualquier ocasión.']
acapulco de noche	['2 Medidas de Tequila', '1 Medida de Ron Blanco', '3 Medidas de Jugo de Naranja', 'Azucar Negra']	['1 Impregne el borde de la copa con azúcar, añada hielo y vierta todos los ingredientes.']
Tacos de Tripitas	1 cucharadita de sal, 1 manojo de cilantro finamente picado, 1 cebolla blanca picada finamente, Sal al gusto, 2 cucharadas de aceite vegetal, 2 kilos tripas de res, Tortillas de maíz, Salsa de tu elección, Suficiente agua para cubrir las "tripitas" para cocinarlas en una olla grande	Sirva en tacos con tortillas de maíz calientes. Adorne con cebolla, cilantro y una salsa picante. Sazona con sal., Llena una olla grande con agua y gira el fuego a un nivel medio altoLimpia y enjuaga bien las tripas. Haz este paso muy rápidamente: si las dejas demasiado tiempo en el agua tendrás tripitas muy duras como hule, como resultado final. Escúrralas bien. Las tripitas que venden en los supermercados de Estados Unidos suelen venderse limpias, pero un poco de enjuague es mucho mejor.Cocina a fuego lento las tripitas en la olla grande teniéndola cubierta durante 30 minutos a fuego bajo. Deben quedar suaves cuando están listas. Déjalas enfriar, una capa de grasa se formará en la superficie del caldo, así que retira la grasa. Escurra las tripitas en toallas de papel y córtalas en tamaño pequeño, alrededor de 1 pulgada de larga.Ahora, en una sartén, coloca alrededor de 2 cucharadas de aceite. Cuando esté lo suficientemente caliente coloca las tripitas y fríe durante unos 8 a 10 minutos hasta que estén doradas por fuera pero aún suaves por dentro. Si las dejas más tiempo, quedarán algo tostadas.
albures en adobo del abuelo antonio	['2 kilos de albures', '4 dientes de ajo', '1 cucharada de pimenton', 'Oregano', 'Un vaso de vinagre', 'Aceite', 'Harina', 'Sal']	['1 En un mortero se machacan los ajos, el pimenton,el oregano, y la sal.', '2 Se escaman y limpian los albures. Se cortan.', '3 En una bandeja se ponen una tandade pescado y se vierte por encima parte de majado.', '4 Se repite la misma hasta terminar con los albures.', '5 Añadimos el vinagre y maceramos 2 horas.', '6 Secamos el pescada lo pasamos por harina y lo freimos en aceite muy caliente.', '7 Secubre la fuente con vinagre y lo maceramos durante dos horas.', '8 A continuacion los secamos.', '9 Pasamos por harina y lo freimos en aceite bien caliente.']
mermelada de zapallo con pina	['tres kilos de zapallo', 'tres kilos de azucar Rubia', 'una piña', 'un kilo de manzana']	['1 Se pela el zapallo luego se pica en cuadritos y se pesa los tres kilos y se coloca en una olla de fierro y se lleva a fuego luego de media hora que a hervido el zapallo ase adiciona la piña, esperamos 20 minutos que hierva para adicionar la manzana con el azucar y dejamos hervir por el espacio de 40 minutos.', '2 Luego se hace la prueba de la gota que consiste en tener un vaso con agua y hay sacaremos de la olla con una cuchara un poquito de mermelada y dejamos caer unas cuantas gotas y si estas se desasen en el fondo del vaso todavia falta hervir la mermelada y si la gota no se desase ya esta lista para disfrutar se vaja del fuego la olla para dejar enfriar y luego envasar en envases de vidrio esta mermelada tiene una duracion de medio año.']
croquetas de morcilla	['2 morcillas', '1 taza de pan rallado', '1 huevo', '1 papa grande']	['1 Lava y pincha la papa para cocinarla con su piel en el microondas por 6 minutos. Pasado ese tiempo, gírala y cocínala por 6 minutos más. Truco: si no tienes microondas, cocínala con su piel en agua hirviendo hasta que al pincharla notes que está blanda. De esta manera, absorberá menos agua que si la pelas y la hierves en cubos.', '2 Con cuidado de no quemarte, pela la papa. Si queda algún pedacito de piel no te preocupes porque previamente la has lavado y quedará un puré más rústico. Así pues, písala con el tenedor o pisapapa. Truco: evita usar el procesador al trabajar con papa, ya que obtendrás un puré chicloso.', '3 Para empezar con el armado de las croquetas quítale la tripa a la morcilla y córtala en cubos. También bate el huevo con un poco de leche y prepara en otro recipiente el pan rallado. Arma pelotitas con el puré de papa y rellénalas con la morcilla. Pásalas por huevo, luego por pan rallado y repite. Truco: si tienes celiaquía, puedes reemplazar el pan rallado por avena sin TACC o harina de maíz. Ten en cuenta que la morcilla también sea sin TACC.', '4 Cocina las croquetas de morcilla en una asadera apta para horno con aceite en aerosol por 15-20 minutos. A mitad del tiempo intenta voltearlas para que se doren por todos lados.', '5 Espera a que se enfríen un poco, sirve tus croquetas de morcilla y disfruta como entrante o acompañante de otros platos.Si quieres añadir otros ingredientes a esta receta, puedes hacer las croquetas de morcilla con queso, agregar cebolla caramelizada o pimientos.']
Tacos de Suadero	Sal al gusto, 2 cucharadas de manteca de la carne de res o aceite vegetal, ½ cebolla blanca finamente cortada en cubitos., 1 Kilo carne de Suadero, 2 tazas de agua lo suficiente para cubrir la carne., 1 manojo de cilantro pequeño finamente picado, Una salsa picante de su elección, 12  tortillas de maíz	Coloca la carne y la grasa o el aceite en una olla y cubra con agua. Cocina durante 2 horas hasta que la carne esté tierna. Agrega más agua de ser necesario durante este proceso si la carne no está suave.Una vez que la carne está suave y el agua se ha reducido, la carne comenzará a dorarse con la grasa; en este momento puedes cortar en tiras la carne o la puedes llevar a cortar en una tabla de picar y volver a la olla para que se pueda dorar un poco antes de formar los tacos.Calienta las tortillas de maíz para preparar los tacos, pon les cebolla picada y el cilantro, y sazone con sal. Muchas veces cocino la carne antes y simplemente la pongo  a dorar en la plancha al mismo tiempo que caliento las tortillas y así estará todo listo para servir.Los cocineros en los puestos de tacos suelen cocinar lentamente la carne en una olla o sobre la gran plancha tipo cúpula como la que tengo en la foto de arriba, llamada "Comal de Bola", así los jugos de la carne lo mantienen húmedo. La plancha también la puedes utilizar para calentar las tortillas para los tacos. Pero puedes utilizar cualquier olla para cocinar su carne y una sartén o plancha para dorarla.
SOLTERITO DE LANGOSTINOS	30 colas de langostinos, limpios y cocidos,2 – 3 tomates, pelados, sin pepas y cortado en dados,1 taza de choclo desgranado y cocido,200 g. (7 oz) de queso fresco, cortado en dados,¾ de taza de habas, cocidas,½ taza de aceitunas, picadas (opcional),1 1 cebolla, picada, picada,2 ají amarillo fresco, sin semillas ni venas, picado,2 papas blancas, cocidas, peladas y cortadas en dados,Sal,Pimienta,Perejil picado, al gusto,½ taza de aceite de oliva, aproximadamente,1/4 de taza de vinagre blanco	 Mezclar todos los ingredientes en un recipiente con excepción del perejil, el aceite y el vinagre. Sazonar con sal y pimienta.  Agregar el aceite, el vinagre y el perejil picado y mezclar bien.  Rectificar la sazón. Servir. Prepare también estas ensaladas: Tiradito Vegetariano Ensalada Tailandesa de Pollo con Ajonjolí Ensalada Mediterránea de Lentejas 
caguamanta estilo sonora	['3 kilogramos de Filete de mantarraya ( se corta en cuadritos medianitos', '2 barras de Apio ( en trocitos muy pequeños.)', '3 unidades de Zanahorias (se cortan pequeñitos.)', '15 unidades de Ejotes (se cortan pequeñitos.)', '3 unidades de Tomates medianos', '2 latas de Puré del fuerte', '1 cucharada sopera de Orégano', '1 pizca de Comino molido', '2 cubos de Caldo de camarón', '6 cucharadas soperas de Chile pasilla cocido y licuado.', '1 cucharada sopera de Harina (quemada y colada)', '1 cucharada sopera de Guisar de manteca de puerco', '6 dientes de Ajos pelados']	['1 Se le da un baño de agua caliente a la manta ya cortada en trozos y otro baño de agua fría así sucesivamente se le dan 2 baños.', '2 Se licua el tomate, puré , el orégano, el comino, el cubito de camarón, el chile pasilla.', '3 Se quema la manteca de puerco y se le ponen los ajos ya que están quemados se le sacan y se le agrega lo licuado y se pone a guisar.(durante 5 min.).', '4 Se cuece el apio, la zanahoria, y el ejote calculando que quede caldito para la manta ya que esta cocido se le agrega el guiso y ya que suelta el primer hervor se le pone la mantarraya y se deja hervir durante 10 minutos.', '5 Opcional: se le puede poner chile jalapeño.']
CROCANTE DE LUCUMA	250 gr de pecanas, picadas,200 gr de azúcar,3 claras,2 lúcumas de tamaño mediano *,½ lata de leche condensada, aproximadamente,Vainilla,1 cucharadita de colapez en polvo,1 taza (250 ml) de crema de leche,Crema Chantilly,Chocolate rallado	Crocante:Batir las claras hasta que estén espesas. Agregar el azúcar y seguir batiendo hasta que tenga la consistencia para un merengue. Bajar la velocidad y agregar las pecanas. Colocar en un molde desarmable de 26 cm previamente engrasado. Llevar al horno de 150ºC (300°F) durante 25 minutos. Retirar del horno y enfriar dentro del molde. Lúcumas:Licuar las lúcumas con la leche condensada y la vainilla hasta obtener un puré. Pasar por un colador fino. Hidratar la colapez en agua fría y disolverla a fuego lento. Dejar enfriar y mezclar la colapez con el puré de lúcuma. Batir la crema de leche como para crema Chantilly. Mezclarla con el puré en forma envolvente. Verter la mezcla de lúcumas sobre el merengue horneado y frio. Llevar a cuajar al refrigerador. Cubierta:Decorar con crema Chantilly y chocolate rallado.  * Lucuma deshidratada, equivalencias: Por cada kilo de lúcuma fresca, usar 4 cucharadas de lúcuma deshidratada (en polvo). Rehidratar la harina de lúcuma con igual cantidad de agua fría por 2 o 3 horas antes de usarla, para convertirla en puré. 
CEVICHE CALIENTE DE PESCADO CAMARONES Y CONCHAS	1 ½ k (3 lb) filete de pescado (toyo o lenguado),1 k camarones chicos,2 tazas de agua,8,3 cucharadas de culantro y 1 rama,Sal,Pimienta,3 docenas de conchas,1 taza jugo de,3 cucharadas de ajo,3 cebollas cortada en pluma,1 lechuga,2 taza de choclo cocido (maíz, elote),2 camotes (batatas) cocidos, en tajadas,3 cucharadas de aceite vegetal	 Cortar el pescado en trozos de 2 x 2 cm (1 x 1 pulgadas)  Limpiar los camarones y pelar las colitas. Limpiar las conchas. Licuar el ají amarillo fresco con el agua. Sazonar pescado y mariscos con sal, pimienta, ajo y culantro picadito. Cubrir con jugo de limón. Reposar 5 minutos. Cortar cebolla a la pluma y saltearla con aceite un minuto en una olla. Agregar el ají licuado y dejar que hierva 5 minutos.  Agregar a la olla el pescado y los mariscos y cocinar hasta que hiervan y se cocinen. El cocimiento es muy rápido (3 ó 4 minutos aproximadamente). Retirar. Servir adornando con hojas de lechuga, choclo cocido, camote en tajadas y una rama de culantro.  
budin de pan con pan lactal	['10 rebanadas de pan lactal (aproximadamente 250 gramos)', '500 centímetros cúbicos de leche', '100 gramos de azúcar                                                                    (½ taza)', '1 cucharadita de esencia de vainilla', 'ralladura de limón o naranja', '3 huevos', 'opcionales: pasas de uva, nueces, dulce de leche, crema, etc', '6 cucharadas soperas de azúcar']	['1 Para empezar con la receta de budín de pan con pan lactal, primero desmenuza el pan con las manos en un recipiente. Truco: no es necesario retirar los bordes del pan.', '2 Agrega la leche, deja remojar unos minutos y, luego, empieza a pisar con un tenedor.', '3 Añade el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de cítricos. Mezcla para integrar todos los ingredientes.', '4 Incorpora los huevos uno a uno y bate entre cada uno. A continuación, deja reposar mientras preparas el caramelo.', '5 Coloca las 6 cucharadas de azúcar en un molde savarín de 22 cm y llévalo a la hornalla a fuego mínimo para formar un caramelo. Recuerda no removerlos porque puede azucararse. Si tienes difusor, utilízalo, este ayudará a distribuir el calor de manera pareja. Luego, enciende el horno para precalentarlo a 160 °C.', '6 Cuando el caramelo esté listo, distribúyelo por toda la superficie del molde.', '7 Vierte la preparación en el molde con el caramelo. Luego, coloca el molde sobre una asadera y llévala al horno. Cuando esté en el electrodoméstico, agrega agua caliente a la asadera para cocinar el budín al baño María entre 50 y 60 minutos. Truco: pincha el centro del budín con un palillo para verificar la cocción, si sale limpio estará listo.', '8 Retira del horno, deja templar un poco a temperatura ambiente y, luego, llévalo a la heladera durante 2 horas antes de desmoldar. Debes saber que para desmoldar con más facilidad, puedes añadir el molde unos minutos sobre la hornalla para aflojar el caramelo.', '9 Ya puedes disfrutar el budín de pan hecho con pan lactal. ¡Prueba esta receta y comparte con nosotros tus fotos y tu opinión en comentarios!']
ricarditos caseros	['1 paquete de Galletitas María u otras dulces y redondas', '1 docena de Claras de huevo', '250 gramos de Chocolate para derretir a baño María', '150 gramos de Azúcar                                                                    (¾ taza)']	['1 Para hacer los ricarditos caseros, coge un recipiente y bate las claras de huevo con el azúcar hasta alcanzar el punto de nieve. Para que te sea más fácil, te recomendamos que agregues el azúcar poco a poco.', '2 Coloca el merengue obtenido en una manga pastelera y coloca un poco sobre cada galleta en forma de espiral ascendente. Recuerda que puedes utilizar galletas María o cualquier otra con forma redonda.', '3 Funde el chocolate al baño María y, cuando esté derretido, viértelo por encima del merengue de manera que quede todo cubierto. Deja enfriar para que endurezca el chocolate.', '4 ¡Y listo! Como ves, hacer ricarditos caseros es muy sencillo y te salvará más de una visita inesperada. Acompáñalos con un té de canela, o del sabor que prefieras, y quedarás como el perfecto anfitrión.']
carne al limon	['6 tajadas de lomo', '2 cucharadas de mantequilla', '1 rodaja de cebolla cabezona', '1 diente de ajo', '1 maggi', 'pimienta al gusto', '2 cucharadas de jugo de limón', 'gotas de salsa maggi', 'peregil picado para servir']	['1 triturara la cebolla con el ajo, el caldo de maggi y la pimienta.Adobar la carne con la anterior preparación.Calentar la mantequilla, sofreir la carne por ambos lados e incorporar el limón:continuar la cocción hasta que la carne este lista, al momento de serviresporborear peregil.y listo disfrutar de esta deliciosa receta.']
reineta a la mantequilla	['4 trozos de reineta', '100 gramos de mantequilla', '1 unidad de limón', '2 dientes de ajo', '3 ramas de cilantro', '1 pizca de sal y pimienta']	['1 Remoja los trozos de reineta en el limón mientras precalientas el horno a 180 ºC.', '2 Estíralos en una bandeja para horno y espolvorea sal y pimienta por ambos lados. Encima coloca un trozo generoso de mantequilla a cada uno.', '3 Coloca encima algunas ramitas de cilantro y lleva al horno unos 15 a 20 minutos o hasta que estén doraditos.', '4 Deja reposar unos 10 minutos antes de servir.', '5 Tu reineta a la mantequilla ya está lista para disfrutar. ¡Solo faltará la guarnición que prefieras!']
FILETES DE POLLO CON PIÑA	3 pechugas de pollo, deshuesadas y sin piel (6 filetes),Mantequilla, la cantidad necesaria,1 lata de piña en almíbar, en rodajas,Azúcar, la cantidad necesaria,Sal,Pimienta,1 pimiento rojo, sin venas ni semillas, cortado en juliana delgada,1 - 2 cucharaditas de mostaza	 Pasar las rodajas de piña por azúcar por ambos lados. Derretir la mantequilla en una sartén y dorar la piña hasta que esté bien dorada. Colocar las piñas doradas en una olla mediana.  Agregar más mantequilla a la misma sartén en que se doró la piña y dorar los filetes de pechuga previamente sazonados con sal, pimienta y mostaza. Cuando las pechugas de pollo estén bien doradas por ambos lados, retirarlas de la sartén y pasarlas a la olla de las piñas. Agregar el almíbar de las piñas y el pimiento en tiras y llevar a hervir. Cocinar las pechugas hasta que estén tiernas. Servir con puré o arroz. 
SALTADO DE ZUCCHINI, CHOCLO, TOCINO Y CEBOLLA	2 tazas de zuchini (zapallito italiano), cortado en cubitos,2 tazas de choclo, cocido y desgranado,1 cebolla mediana, picada,Sal,Pimienta,5 tajadas de tocino,Queso rallado grueso	 Freír las tajadas de tocino en una sartén hasta que estén doradas, retirar, escurrir en papel absorbente y picar. Reservar 1 cucharada de la grasa del tocino que quedó en la sartén. Calentar la grasa reservada del tocino en una sartén honda a temperatura media. Agregar la cebolla y cocinar hasta que esté transparente y crocante. Agregar el zucchini (zapallito italiano) y cocinar hasta que el zapallito esté tierno. Incorporar el choclo y mezclar. Sazonar con sal y pimienta. Colocar todo en un recipiente o fuente. Salpicar encima con el tocino crocante y el queso rallado.  Servir. Acompañar con puré o arroz blanco  Sugerencia para la lonchera: Colocar el saltado en un envase. El tocino y el queso enviarlo aparte en envases pequeños. Necesita calentarse antes de consumirse. 
Salsa de chile habanero y jitomate	1 chile habanero *, 2 cucharadas de cebolla picada, Sal al gusto, 1 cucharada de aceite vegetal, 1 diente de ajo pequeño, 2 jitomates medianos	Proceso de Salsa de Chile Habanero y JitomateColoca los jitomates y el chile habanero en una olla pequeña y cúbralos con agua.Hierve a fuego lento los jitomates y el chile hasta que estén suaves y cocidos, unos 15 minutos a fuego medio.Coloca el jitomate cocido, el chile habanero (sin tallo), el diente de ajo y ½ taza del agua de cocción en tu licuadora. Procesa hasta que tenga una salsa suave.Calienta el la cucharada de aceite a fuego medio en un sartén y agrega la cebolla. Cocínala hasta que este transparente, alrededor de 2-3 minutos. Vierta la salsa y continúa cocinando por 6-8 minutos.Sazona tu Salsa de Chile habanero y jitomate con sal y listo.
calabacitas rellenas de queso y jamon	['2 calabacitas grandes', '1 pizca de sal y pimienta al gusto', '100 gramos de jamón', '100 gramos de queso panela', '3 jitomates', '1 trozo de cebolla', '1 diente de ajo', '½ vaso pequeño de agua', '1 vaso de caldo de pollo']	['1 Para empezar con la receta de calabacitas rellenas, primero debes cortar las calabazas quitando los extremos. Cocínalas al vapor aproximadamente unos 10 minutos, también puedes cocerlas en agua hirviendo, solo vigila que no queden muy blandas.', '2 Mientras se cocinan las calabazas, pica en cuadritos el queso panela y el jamón, te recomendamos que queden de tamaño pequeño para manipular más fácilmente.', '3 En una olla o sartén con un poco de aceite, cocina el jamón hasta dorarlo un poco, luego agrega el queso, sazona con pimienta al gusto y cocina solo unos 3 minutos.', '4 Para la salsa de tomate licua los jitomates, la cebolla, el diente de ajo y el agua. Luego lleva todos los ingredientes a una olla a cocinar aproximadamente unos 5 minutos, agrega un cubito de caldo de pollo y sazona con sal al gusto dejando cocinar por otros 5 minutos más. Reserva.', '5 Cuando las calabazas estén listas, corta por la mitad y retira un poco de calabaza del centro para formar una especie de canoa.', '6 Procede a rellenar con el jamón y el queso panela. Señalamos que puedes disfrutarlas así o bañar con la salsa de tomate. ¡Listas para comer!Y si además, quieres aprender a elaborar otra receta, no te pierdas estas calabacitas rellenas de atún.']
CANELONES DE JAMON	4 tajadas de jamón de pavo,1 taza de arroz integral, cocido,80 g de queso ricotta o queso cabaña,½ zanahoria pequeña, rallada,1 ají amarillo, sin semillas ni venas, finamente picado,¼ de cebolla, rallada,2 claras de huevo, batidas,1 cucharadita de queso parmesano,Sal,Pimienta,Aceite vegetal, la cantidad mínima, o aceite spray de dieta,¼ de cebolla picada,1 ají, sin semilla ni venas, picado,2 tomates italianos, pelados, sin semillas, picados,Sal,Pimienta	 Colocar las tajadas de jamón sobre un plato o una superficie horizontal. Mezclar todos los ingredientes y colocarlos sobre las tajadas de jamón y enrollar. Reservar. Colocar en un molde, engrasado con la mínima cantidad de aceite o con dos aplicaciones del aceite en spray y colocar los canelones de jamón.  Para preparar la salsa, calentar el aceite en una sartén y cuando esté caliente agregar la cebolla, el ají y los tomates. Cocinar durante 15 minutos a fuego medio dando vuelta ocasionalmente. Sazonar al gusto. Verter sobre los canelones y espolvorear con el queso parmesano. Gratinar en el horno hasta que esté ligeramente dorado. 
pozole verde de pollo	['1 bolsa de maíz para pozole', '1 pechuga de pollo cocida y desmenuzada', '3 hojas de lechuga', '1 manojo de cilantro (pequeño)', '1 manojo de perejil (pequeño)', '1 manojo de epazote (pequeño)', '1 manojo de cebollín (pequeño)', '1 chile poblano sin semillas ni venas', '½ kilogramo de tomates verdes', '4 chiles serranos (opcional)', '100 gramos de pepitas de calabaza', '100 gramos de ajonjolí', '50 gramos de cacahuate', '1 cebolla mediana', '1 cucharadita de orégano', '5 tazas de caldo de pollo', '1 pizca de sal y pimienta al gusto']	['1 Para empezar a preparar la receta de pozole verde de pollo, lava muy bien las verduras, es decir, la lechuga, el cilantro, el perejil, el epazote, el cebollín, el chile poblano, los tomates verdes y los chiles serranos (si no lo quieres picoso, puedes omitir este ingrediente o aumentar la cantidad de chile a tu gusto si buscas un resultado más picante). Cuando tengas listos estos ingredientes, tritúralos con un diente de ajo y un trozo de cebolla. Una vez licuados, reserva la mezcla.', '2 Para cocer el maíz pozolero, enjuaga muy bien el maíz hasta que el agua salga transparente. Luego, muele en la licuadora un trozo de cebolla y una cucharadita de orégano. Coge una olla a presión y vierte un poco de agua, agrega el maíz y la mezcla que licuaste y cocina todo junto alrededor de 15 a 20 minutos. Reserva la preparación. Truco: Si no cuentas con olla a presión puedes hacerlo en una olla normal hasta que el maíz esté blando.', '3 Tuesta el ajonjolí en una sartén a fuego muy bajito, las pepitas de calabaza y el cacahuate durante 5-6 minutos, moviendo constantemente para evitar que se quemen.', '4 Licua los ingredientes anteriores con 2 tazas de caldo de pollo, después vacía la mezcla en una olla grande y cocínala durante unos minutos a fuego bajo. La receta de pozole verde original cuenta con varios pasos, pero verás que el resultado vale la pena.', '5 Vierte la mezcla verde en la olla donde tienes las pepitas, el ajonjolí y cacahuate licuado, sazona y cocina hasta que hierva.', '6 Agrega el maíz pozolero, 3 tazas de caldo de pollo y la pechuga de pollo desmenuzada, mezcla hasta que se incorporen todos los ingredientes del pozole verde y cocina durante 20 minutos. Truco: Puedes probar y sazonar si hace falta.', '7 Sirve y acompaña la receta de pozole verde de pollo con un poco de lechuga, rábano, cebolla picada, una pizca de orégano y unas gotitas de limón. Ya puedes disfrutar de este rico pozole verde. Si quieres preparar el pozole verde de puerco, que es el verdadero pozole verde de Guerrero, no te pierdas esta otra receta: "Pozole verde con carne de cerdo".']
empanadas jujenas	['500 gramos de carne picada o molida', '1 cebolla grande', '1 cebolla de verdeo', '1 papa', '100 gramos de arvejas cocidas', '1 huevo duro', '12 discos de masa para empanadas', 'sal, pimienta, comino, tomillo a gusto']	['1 Como primer paso, pela y pica en cubos la cebolla. También lava muy bien y pica la cebolla de verdeo, reservando por separado las hojas, que incorporaremos crudas en el último momento.', '2 Lleva al fuego un recipiente con una cucharada de aceite. Cuando se caliente, cocina allí la cebolla junto con la cebolla de verdeo hasta que tome color dorado.', '3 Incorpora la carne picada y remueve para asegurarte que se cocine toda y no solo por partes. Truco: puedes usar carne cortada a cuchillo en lugar de carne picada. En ese caso, cocina vuelta y vuelta bifecitos de bola de loma, cuadrada o nalga y luego córtalos en cubitos.', '4 Mientras tanto, lava y pela la papa. Córtala en pequeños cubos y hierve en un recipiente con abundante agua y sal al gusto. Vigila el punto de cocción para que queden tiernas, pero no sobre cocidas, para sentir su textura dentro de la empanada. Luego, cuela y reserva. Truco: puedes ir agregando el caldo de cocción por cucharaditas, a la sartén con la cebolla y la carne mientras se cocinan. De esta manera el relleno quedará más jugosa y con más sabor.', '5 A continuación, incorpora los condimentos. En este caso, utilizamos pimentón dulce, pimienta, comino y tomillo. Revuelve bien.', '6 Cuando termine la cocción, apaga el fuego y añade la papa, el huevo duro picado, las hojas de la cebolla de verdeo y las arvejas cocidas coladas. Integra todos los ingredientes. Luego, deja reposar para que se enfríe y tome más sabor. Si puedes prepararlo de un día para otro, mucho mejor. Truco: si no vas a hacer las empanadas al momento, guarda el relleno en la heladera para una buena conservación.', '7 Enciende el horno para precalentar a 200 °C y comienza a armar las empanadas. Coloca una cucharada de relleno en cada disco. Luego, humedece los bordes de la masa, une y realiza el repulgue.', '8 Distribuye las empanadas jujeñas en una asadera aceitada, pinta con huevo batido y cocina en horno a 200 °C por alrededor 20 minutos o hasta que estén doradas. Truco: también pueden cocinarse fritas en grasa o aceite durante 3 minutos.', '9 Cuando estén cocidas, retira la asadera del horno y comienza a disfrutar de estas típicas empanadas de carne jujeñas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
pisco sour peruano autentico	['90 mililitros de Pisco puro (quebranta)', '30 mililitros de Jugo de limón', '30 mililitros de Jarabe de goma', '½ unidad de Clara de huevo', '2 gotas de Amargo de angostura', '2 cubos de Hielo']	['1 Introduce el hielo en la licuadora, el zumo de limón, el pisco y la clara de huevo y tritúralo hasta que el hielo esté bien picado y la clara montada. Es muy importante introducir la clara para obtenerla espuma que tanto caracteriza a este cóctel peruano.', '2 Añade el jarabe de goma y sigue batiendo. Luego, sirve el pisco sour peruano en vasos individuales y decora con unas gotas de amargo de angostura. Esta es la receta tradicional, si deseas conocer una variante con azúcar te animamos a que visites esta receta de pisco sour.']
empanadas de pollo al verdeo	['1 suprema de pollo', '8 tapas de empanada', '1 litro de caldo de verduras casero', '1 cebolla', '3 ramas de cebolla de verdeo', '1 huevo', '1 pizca de pimienta', '1 pizca de tomillo']	['1 Para empezar con la preparación de estas ricas empanadas de pollo, debes cocinar el pollo en el caldo casero. Aproximadamente llevará unos 30 minutos de cocción. Recomendamos que estés pendiente de ello para que no se cocine de más, de esta forma, tus empanadas quedarían algo secas. No te preocupes, pues la cocción podrás completarla en el horno.', '2 Mientras se cocina el pollo, debes pelar y picar la cebolla, tanto la común como la de verdeo. Debes reservar la parte verde para más tarde. Seguidamente, saltéala en una sartén con 1 cucharada de aceite a fuego medio hasta que sea transparente. Puedes utilizar una cucharada de agua caliente para levantar el fondo de cocción y evitar que las cebollas se quemen. Cuando estén cocidas, retíralas del fuego.', '3 Cuando el pollo esté cocido, es el momento de desmenuzarlo con la ayuda de dos tenedores, y así hacer el picadillo de pollo para empanadas.', '4 Una vez desmenuzado el pollo, debes mezclarlo con las cebollas salteadas y condimentarlas al gusto con la pimienta y el tomillo. A continuación, agrega el caldo de la cocción de la carne hasta que tu relleno de pollo para empanadas quede húmedo, pero sin llegar a una sopa. Por último, déjalo enfriar en la heladera, si puedes, de un día para otro.', '5 Cuando tu relleno esté frío, comienza a rellenar las empanadas agregando una cucharada de la mezcla de pollo en el centro del disco. Debes humedecer los bordes con un poco de agua para que, al cerrarlos, queden bien sellados. Hazle el cierre que más te guste, por ejemplo, ejerciendo un poco de presión con el tenedor, como se les hace a las clásicas empanadas de pollo jugosas. Truco: puedes añadir queso al relleno, de esta forma tendrás empanadas de pollo con queso.', '6 Por último, colócalas en una asadera previamente engrasada y píntalas con huevo. Recomendamos que las acomodes con el cierre hacia arriba, así tanto la base como los costados se dorarán de forma pareja. Debes cocinarlas en el horno precalentado a 200-220 °C por unos 20 minutos o hasta que la masa esté bien dorada.', '7 Una vez listas ya puedes disfrutar de estas deliciosas empanadas de pollo cocido al verdeo. Te aseguramos que querrás comerlas calientes una vez salidas del horno, tibias o incluso frías. No dejes de acompañarlas con una rica copa de vino argentino para completar este plato. ¿Qué te pareció esta receta de empanadas de pollo desmenuzado al verdeo? ¡Cuéntanos en los comentarios!']
thermomix pate de jamon cocido	['¼ kilogramo de Jamón cocido', '1 lata de Anchoas', '125 gramos de Mantequilla']	['1 Batir todo en el Thermomix hasta conseguir una pasta cremosa.']
besitos de nuez facil	['1 PAQUETE DE GALLETAS MARIAS', '1 LECHERA GRANDE', '10.00 DE NUEZ', '1/2 KG DE AZUCAR', '1 CDITA. DE CANELA (MOLIDA)']	['1 CON UN RODILLO SE MUELE LA GALLETA (QUE QUEDE MUY BIEN MOLIDA) Y SE VA PONIENDO EN UN RECIPIENTE.', '2 SE LE AGREGA LA LECHERA Y CON SUS MANOS SE VA HACIENDO UNA MASA.', '3 DESPUES SE REVUELVE LA CANELA Y EL AZUCAR; SE HACE UNA BOLITA DE LA MASA ANTERIOR Y SE PASA SOBRE EL AZUCAR Y LA CANELA.', '4 AL FINAL SE LE PONE LA NUEZ.']
Naranjada y limonada preparada	1 taza de agua, ½ taza de jugo de naranja, 1 taza de agua mineral o soda club, 1 taza de azúcar, ½ taza de cubitos de hielo, 2 cucharadas de Jarabe, 2 cucharadas zumo de limón	En primer lugar, para hacer el jarabe, coloca el azúcar y el agua en una cacerola pequeña, coloca a fuego medio alto y revuelva hasta que se disuelva. Una vez que esté tratando de hervir, reduzca el fuego a lento durante 5 minutos para formar un jarabe muy uniforme. Retira del fuego y déjalo enfriar.Una vez que el jarabe se haya enfriado, coloca el hielo en los vasos, vierta el zumo (limón o naranja), luego agrega 2 cucharadas de jarabe.Ahora, vierta lentamente el agua mineral, se formarán burbujas que subirán a la parte superior, es por eso que tiene que hacerse lentamente. Revuelva y disfrute!
ceviche de langostinos	['500 gramos de Langostinos grandes', '1 unidad de Cebolla blanca', '1 paquete de Galletas saladas', '1 cucharada sopera de Salsa mayonesa', '2 cucharadas soperas de Salsa de tomate', '1 pizca de Sal pimienta', '3 unidades de Limón']	['1 Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.', '2 Limpia los langostinos retirando las cáscaras y retirando la vena superior. Esto lo haces cortando con un cuchillo muy fino una línea por la parte de arriba del langostino y retirando las impurezas de arriba.', '3 La cebolla blanca debes cortarla en cuadros muy finos y agregarle una taza de agua hirviendo, esto con el fin de retirar la acidez de ésta. Deja la cebolla así hasta que la vallas a utilizar.', '4 Para continuar con nuestro ceviche de langostinos debemos cocinar los mariscos en un poco de agua durante 3 minutos hasta que cambien de color y se tornen naranja. Pasados los 3 minutos los retiras y los colocas en un recipiente aparte.', '5 Agrega la cebolla escurrida a los langostinos, agrega sal y pimienta al gusto y el jugo de 2 limones. Mezcla y deja reposar duraste 10 minutos.', '6 Agrega la salsa de tomate, la mayonesa y mezcla muy bien, en este punto debes rectificar muy bien el sabor con sal y pimienta.', '7 Finalmente, sirve el ceviche de langostinos con las galletas de sal. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.']
DULCES DE CHOCOLATE	2 tazas de azúcar,2 latas (3 ½ taza) de leche evaporada,4 yemas,4 cucharadas colmadas de cocoa / cacao en polvo	 Mezclar en una olla azúcar y leche. Agregar cocoa disuelta en ½ taza de agua hirviendo y yemas. Llevar olla a fuego lento (no debe hervir) moviendo constantemente con una cuchara de madera. Continuar moviendo hasta que espese. Llenar un vaso de agua fría y echar una cucharadita de la mezcla. Debe mantener la forma de una bola al llegar al fondo del vaso (238° F - 113° C en termómetro). Enfríar. Hacer bolitas de 2 cm de diámetro con las palmas de las manos. Pasarlas luego por azúcar granulada y colocarlas en pirotines (canastillas de papel). Rinde: 60 dulces 
burritos veganos faciles y sabrosos	['1 lata de fruta de Jack o jackfruit', '1 cucharada sopera de aceite', '1 cucharadita de ajo en polvo', '1 cucharadita de cebolla en polvo', '1 cucharadita de tomillo molido', '1 cucharadita de pimentón dulce', '1 pizca de pimienta cayena', '1 pizca de pimienta negra', '2 cucharadas soperas de zumo de limón', '½ cucharadita de canela molida', '½ cucharadita de nuez moscada molida', '½ cucharada sopera de azúcar moreno', '1½ tazas de agua                                                                    (360 mililitros)', '1 taza de judías negras cocidas', '2 dientes de ajo', '1 cebolla', '1 cucharada sopera de aceite', '2 cucharadas soperas de zumo de limón', '½ cucharada sopera de azúcar moreno', '¼ taza de zumo de naranja', '1 cucharadita de tomillo molido', '½ cucharadita de jengibre fresco rallado', '1 mango maduro', '1 taza de canónigos', '4 tortillas de trigo', '½ pepino', '½ taza de salsa de cacahuetes (receta en mi perfil)', '½ manojo de cilantro']	['1 Escurre la fruta de jack y lávala en un escurridor bajo el chorro de agua para quitar el sabor de la salmuera de la lata.', '2 Elimina todo el líquido posible apretando con las manos y secando los trozos de fruta con papel de cocina.', '3 Corta la fruta de Jack en tiras de tal forma que parezca carne mechada.Puedes hacer también esta otra receta de carne mechada vegana paso a paso con ingredientes diferentes para rellenar los burritos mexicanos veganos.', '4 En un bol mezcla todas las especias: el ajo en polvo, la cebolla en polvo, el pimentón, el tomillo, la pimienta negra y la pimienta cayena, la canela y la nuez moscada.', '5 Calienta una sartén con aceite y añade la fruta de Jack mechada y las especias del jerk jamaicano. Cocina 2-3 minutos removiendo de vez en cuando hasta que las especias empiecen a soltar el aroma.', '6 Incorpora el zumo de limón, el azúcar y el agua. Cocina el relleno de los burritos de carne vegetal 20-25 minutos hasta que se evapore el agua removiendo ocasionalmente. Cuando la carne mechada esté lista resérvala.', '7 Para cocinar las judías negras o frijoles calienta una olla con aceite y pocha la cebolla y el ajo picados hasta que la cebolla empiece a ponerse transparente. Incorpora las judías negras cocidas, el zumo de limón y de naranja, el jengibre y el tomillo. Cocina durante 10 minutos removiendo de vez en cuando.', '8 Para montar los burritos sin carne unta las tortillas con la salsa de cacahuete casera y coloca encima los canónigos, el pepino cortado en rodajas y el mango cortado en dados.Si lo prefieres puedes preparar tú mismo la receta de tortillas de harina de trigo caseras.', '9 Coloca encima varias cucharadas de frijoles o judías negras por encima y cierra la tortilla. Servimos los burritos veganos con frijoles y cilantro fresco acompañados con la salsa de cacahuete.En mi blog Vegspiration encontrarás muchas más recetas veganas típicas de muchos otros países del mundo. ¡Échale un vistazo!']
MANA FACIL Y RAPIDO	4 yemas de huevo,1 lata de leche condensada (14 oz / 400 g),Azúcar en polvo, cernida, la cantidad necesaria	 Colar las yemas en una olla y mezclar con la leche condensada. Llevar al fuego fuerte moviendo constantemente con una cuchara de madera hasta que comience a hervir. Bajar el fuego y seguir moviendo hasta que se vea el fondo de la olla.  Verter la mezcla en una fuente o plato para que enfríe.  Espolvorear azúcar en polvo en una superficie o mesa y acomodar encima la mezcla de yemas ya fría. Amasar e ir cerniendo azúcar encima hasta que la más ya no se pegue y se desprenda de las manos.  Guardar en el refrigerador embolsado hasta el momento de usar. También se puede congelar embolsado. Con esta masa se pueden moldear frutas y se puede teñir con colorante. 
huaraches de nopal	['6 nopales medianos', '300 gramos de frijoles refritos', '500 gramos de pollo cocido desmenuzado', '1 pizca de sal y pimienta al gusto', '1 pizca de orégano', 'Aguacate al gusto', 'Queso fresco o manchego rallado al gusto', 'Lechuga rallada al gusto', 'Salsa al gusto']	['1 Comienza la receta de huaraches de nopal limpiando muy bien los nopales. Lo recomendable es usar nopales medianos o chicos y alargados, pero si no los consigues puedes usar nopales grandes y utilizar un cortador de galletas o similar para hacer más pequeños los huaraches; también puedes usar el nopal entero.', '2 Calienta un sartén o parilla y, cuando esté a una buena temperatura, asa los nopales. Sazónalos con sal al gusto y deja que se cocinen por ambos lados por al menos 2-3 minutos, o hasta que estén ligeramente tostados y hayan cambiado su color.', '3 El ingrediente principal de esta receta de huaraches de nopal será el pollo, puedes usarlo solo sazonado con sal o bien añadir una pizca de orégano para aromatizar y darle mejor sabor. Así mismo, puedes preparar tus huaraches vegetarianos sustituyendo la carne por tofu cocinado a la plancha y troceado, verduras cocidas, etc.Si te decantas por el tofu, no te pierdas nuestro artículo sobre Cómo cocinar tofu. Truco: el pollo lo hemos cocido en agua hirviendo y desmenuzado con anterioridad.', '4 Comienza a montar el huarache de nopal. Para ello, primero coloca el nopal y unta una capa de frijoles refritos, enseguida agrega pollo y un poco de queso al gusto. La cantidad de pollo y queso es completamente al gusto.', '5 Por último, coloca una capa de lechuga rallada, unas rebanadas de aguacate y salsa de tu preferencia, ¡así de fácil y rápido es preparar unos deliciosos y saludables huaraches de nopal! Si no sabes qué salsa utilizar, te recomendamos las siguientes en función de si buscas un toque picante o no:Salsa de cacahuate con chile de árbolCrema ácidaSalsa roja taquera']
salsa blanca exquisita	['5o G. manteca 200 G. harina 2 cebollas 2 manzanas verde 1 l de leche 200 G.queso rallado']	['1 poner la manteca en una cacerola cuando este disuelta poner la harina en forma de lluvia con cuchara de madera hasta que se forme un bollo luego volcar la leche se forma una crema ponerle las manzanas apagar el fuego y agregarle el queso rallado']
bunuelos salados fritos	['3 Huevos', '120 mililitros de Leche de coco', '100 gramos de Harina con levadura', '30 gramos de Harina de maíz                                                                    (¼ taza)', '1 cucharadita de Comino molido', '1½ cucharaditas de Cilantro molido', '½ cucharadita de Cúrcuma molida', '3 cucharadas soperas de Semillas de cilantro tostadas y ligeramente chafadas', '225 gramos de Calabaza violín pelada y rallada', '300 gramos de Granos de maíz', '3 Cebolletas cortadas en rodajas finas', '15 gramos de Cilantro picado', '½ Chile rojo sin semillas cortado fino', '150 gramos de Pimientos de padrón', '250 mililitros de Aceite para freír', '1½ cucharaditas de Sal', '½ cucharadita de Pimienta negra molida']	['1 Colocamos los ocho primeros ingredientes, incluyendo las semillas de cilantro, en un cuenco grande, junto con una cucharadita de sal y un pellizco generoso de pimienta negra molida. Trituramos hasta obtener una pasta sin grumos.Para triturar esto puedes usar cualquier robot de cocina o triturador como la licuadora o la Thermomix si tienes una en casa.', '2 Añadimos el resto de ingredientes menos los pimientos, es decir, la calabaza, el maíz, las cebolletas, el cilantro y el chile. Mezclamos bien para formar la masa de nuestros buñuelos de verdura.', '3 Cuando tengamos la masa lista debemos calentar suficiente aceite en una sartén mediana a fuego vivo. Cuando comprobemos que está bien caliente, echamos tres cucharadas de la pasta en el aceite y freímos durante 2 minutos.Colocamos un pimiento ejerciendo una ligera presión sobre el buñuelo y continuamos friendo un minutos más. Le damos la vuelta y dejamos en el fuego otros tres minutos hasta que se dore.Colocamos en un plato con papel de cocina y mantenemos calientes mientras se sigue con el resto de la masa.', '4 Servir los buñuelos salados fritos calientes y disfrutar. Este tipo de buñuelos salados es muy fácil de hacer y como verás la mezcla de especias le da un sabor muy exótico y especial.Y si quieres seguir combinando verduras en recetas similares te recomendamos probar los buñuelos espinaca y queso o los famosos buñuelos de acelga.']
LICOR DE GUINDAS	½ k (1 lb 2 oz) de guindas,1 ½ taza de azúcar con agua que la cubra,1 botella de buen Pisco,1/8 de cucharadita de canela molida,1/8 de cucharadita de clavo de olor molido	 Lavar bien las guindas y remojarlas en agua por 1 hora. Despepitar y moler la mitad de las guindas. La otra mitad se queda con la pepa. Colocar el azúcar en una olla y formar un almíbar a punto de gota gruesa (se conoce el punto cuando al sumergir una espumadera en el almíbar, al soplar, se forman globitos). Retirar del fuego y agregar las guindas. Enfriar. Mezclar con el pisco, canela y clavo. Macerar durante 1 mes en un frasco de boca ancha, tapado herméticamente. Sacudir el frasco ocasionalmente. Pasado el mes, filtrar el licor de guindas por un lienzo de fibra sintética. Receta del libro Cocina Peruana de la Sra. Teresa Ocampo 
camarones a la diabla estilo sinaloa	['½ kilogramo de camarones grandes', '50 gramos de mantequilla', '1 chorro de aceite de oliva', '1 diente de ajo picado', '1 trozo de cebolla picada (al gusto)', '50 gramos de chipotles en adobo', '½ vaso de salsa Cátsup', '1 limón (el jugo)', '1 pizca de sal']	['1 Lo primero que debemos hacer es preparar el adobo de los camarones, ya que los camarones a la diabla estilo Sinaloa se mezclan primero con los ingredientes. Así, mezclamos el ajo picado con la cebolla picada, la mitad de la mantequilla, el chorrito de aceite y el jugo de limón.', '2 Incorporamos los camarones pelados, sin cabeza y desvenados, mezclamos y agregamos sal al gusto. Los dejamos reposar unos minutos, aunque si tenemos tiempo suficiente, lo ideal es dejarlos un par de horas en el frigorífico.', '3 Mientras reposan, para seguir con los camarones a la diabla estilo Sinaloa y elaborar la famosa salsa, aprovechamos el tiempo y trituramos o licuamos la salsa Cátsup con los chipotles en adobo. Probamos y agregamos sal al gusto. La reservamos un momento.', '4 Pasado el tiempo de reposo, ponemos una sartén a calentar con la mantequilla restante. Una vez caliente, incorporamos los camarones con los ingredientes del adobo y cocinamos durante 3 minutos, removiendo constantemente.', '5 Añadimos la salsa, mezclamos y dejamos que hierva. Una vez alcanzado el punto de ebullición, bajamos el fuego para cocinar los camarones a la diabla estilo Sinaloa a fuego lento hasta que estén hechos y la salsa espesa.', '6 ¡Y listo! Ya podemos servir nuestra exquisita receta de camarones a la diabla estilo Sinaloa acompañada de arroz blanco, aguacate, pasta, vegetales variados..., ¡lo que más nos guste! Y si lo que quieres es conocer otras recetas mexicanas, no te pierdas este artículo con los 15 platos más típicos de México.']
pasta frola tradicional	['100 gramos de Manteca o Mantequilla', '100 gramos de Azúcar                                                                    (½ taza)', '2 cucharaditas de Ralladura de limón', '1 Huevo entero', '2 Yemas de huevo', '400 gramos de Harina de trigo', '2 cucharaditas de Polvos de hornear', '1 cucharada sopera de Jerez o Coñac', '750 gramos de Dulce de membrillo', '100 gramos de Nueces', '2 cucharadas soperas de Coñac']	['1 Para preparar nuestra pasta frola con membrillo, lo primero que haremos sera batir la manteca con el azúcar y ralladura de limón. Puedes hacerlo a mano, pero lo mejor será utilizar unas varillas eléctricas.', '2 Para terminar de preparar la masa, añadimos el huevo junto con las yemas y batimos hasta integrar. Cuando los huevos se hayan incorporado por completo en la masa, pasamos a añadir los ingredientes secos, alternando con el coñac y si fuera necesario, un poco de leche para unir.La pasta frola tradicional se prepara con lo que conocemos como masa brisa o quebrada, aquí tienes otras variedades de la receta de este tipo de masa que te pueden servir:Masa quebrada sin mantequillaMasa quebrada sin gluten', '3 A continuación preparamos una tartera y cubrimos la base con 3/4 partes de la masa, dejando que sobresalgan un poco los bordes. Cuando lo tengamos, se esparce una buena capa de dulce de membrillo pisado con el coñac y las nueces troceadas.Puedes comprarlo o hacer dulce de membrillo casero si prefieres.', '4 La decoración clásica de la pasta flora es el enrejado, así que haz tiras con el resto de la masa y cubre el pastel haciendo una cuadrícula.Cocina en el horno a 180 ºC durante unos 25 minutos hasta que la pasta frola se vea dorada. Retira del horno, deja enfriar y si quieres dar algo más de brillo puedes pintar con jalea. Si lo desea, sustituir el relleno por dulce de leche repostero.', '5 Disfruta de la pasta frola tradicional y comparte un buen trozo con toda la familia, a la hora del postre o la merienda... ¡esperamos tus comentarios!']
rollo de queso con aji	['2 tazas de harina                                                                    (280 gramos)', '2 cucharaditas de levadura en polvo', '¼ taza de manteca', '4 huevos', '2 tazas de queso blanco rallado', '1 pizca de sal', 'Ají colorado molido al gusto', '¼ taza de leche                                                                    (60 mililitros)']	['1 Primero, se mezcla la harina con la manteca, la cual debe estar a temperatura ambiente. Luego, cogemos dos de los cuatro huevos y separamos las yemas de las claras. Batimos las claras a punto de nieve y reservamos.', '2 Añadimos a la harina los dos huevos enteros, la yemas, la leche, el polvo de hornear y sal al gusto. Mezclamos bien.', '3 Amasamos y extendemos la masa obtenida con un rodillo. Si consideramos que falta líquido a la masa, añadimos un poco más de leche.', '4 Aparte, mezclamos las claras batidas con el queso y el ají al gusto para poder continuar con la receta de rollos de queso con ají. Truco: Se puede añadir otro tipo de queso si se desea.', '5 Extendemos sobre la masa la mezcla de queso, claras y ají, y enrollamos con mucho cuidado. Una vez hecho el rollo de queso con ají, lo pintamos con un poco de yema batida.', '6 Horneamos el rollo de queso a 180 ºC hasta que esté hecho.', '7 Servimos el rollo de queso con ají cortado en rodajas y acompañado de una ensalada verde, una salsa casera o la guarnición que más nos guste.']
BATIDO DE PAPAYA LIGHT	200 g de papaya, pelada y cortada en trozos,Esencia de vainilla, al gusto,1/4 cucharadita de gelatina sin sabor o colapez en polvo,200 ml (1 vaso) de yogurt natural de dieta,Edulcorante, al gusto	 Licuar la papaya con el yogurt, esencia de vainilla, edulcorante y gelatina sin sabor o colapez previamente diluido en 1 cucharada de agua caliente. Verter en una jarra, llevar a refrigerar y servir.
CHAMPIÑONES AL AJO	½ k (1.1 lb) champiñones chicos,½ taza dientes de ajo pequeños (enteros),1,½ taza aceite de oliva	 Pelar los ajos. Separar. Lavar los champiñones y echar en agua hirviendo con sal. Retirar cuando vuelve a hervir el agua y escurrir. Echar aceite de oliva en una sartén y freír los ajos con el ají amarillo entero. Echar los champiñones bien escurridos por unos minutos. Sazonar. Verter en un bol. Servir caliente con tajadas de pan baguette. Tiempo de Preparación: 20 minutos 
milanesas de soja rellenas	['1 taza de Harina de soja', '½ taza de Harina de trigo integral', '½ taza de Polvo de gluten', '1 pizca de Hierbas secas (opcional)', 'Agua', '1 chorro de Aceite de oliva', '1 Bulbo de cebolleta', '½ unidad de Pimiento rojo', '1 Puerro (parte blanca)', '1 diente de Ajo', '1 rama de Perejil', '1 pizca de Sal y Pimienta', '1 pizca de Tomillo', '1 taza de Pan rallado', 'Aceite para freír']	['1 Para hacer la masa de soja, coloca todos los ingredientes secos en un bol lo suficientemente amplio y ve añadiendo agua hasta formar una masa compacta y un poco pegajosa.Estira la masa en la superficie de trabajo, previamente enharinada, hasta dejarla de 1-2 milímetros de grososr y corta las piezas de la forma que quieras que sean las milanesas de soja rellenos.', '2 Para hacer el relleno, pica finamente todos los ingredientes de la lista (menos el ajo y el perejil) y haz un sofrito con ellos. Cuando la verdura esté hecha, añade a la sartén el ajo y perejil y cocina durante medio minuto más. Sazona con sal, pimienta y tomillo.', '3 Con la masa y el relleno listos, pasaremos a montar las milanesas de soja. Coloca una buena porción de relleno la mitad de las piezas de masa y cubre con las otras piezas. Sella bien los bordes presionando y reserva.No hace falta que humedecer los bordes como en otro de tipo de preparaciones, ya que esta masa de soja queda sellada perfectamente solo con la presión.', '4 Lleva los filetes rellenos a una olla con abundante agua con sal y cocina al hervor como si se tratara de la cocción de unos espaguetis. Cocina hasta que los filetes suban a la superficie y entonces deja en la olla por un minuto más y retira.Es importante que vayas cocinando las milanesas rellenas poco a poco, vigilando que no se peguen entre sí durante la cocción.', '5 Recién sacados de la olla, y aún estando húmedos, pasa las milanesas de soja por un plato con pan rallado y cubre bien por todos los lados. Aprieta un poco para que se pegue bien el pan a la masa.', '6 Para terminar esta deliciosa receta con soja, solo queda freír las milenasa rellenas en aceite, con temperatura moderada, hasta que queden dorados. Reserva en papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y listo.', '7 Disfruta de las milanesas de soja rellenas y sirve acompañadas con un poco de ensalada. También puedes probar las milanesas de quinoa,las milanesas de berenjena o como recomiendan nuestros amigos de Cocina con Luz Verde, rellenar estos filetes con otras preparaciones como un salteado de setas.']
MERMELADA DE AJI	250 g (9 oz) de,2 cucharadas de vinagre,1 taza de azúcar,Gotas de jugo de limón,1 cucharadita de mantequilla o margarina	 Lavar bien los ajíes y colocar en una olla. Cubrir los ajíes con agua y llevar a hervir. Dejar hervir 5 minutos, retirar del fuego y escurrir. Volver a cubrir con agua y repetir el proceso 2 veces más.  Licuar el ají con el vinagre y verterlo luego a una olla. Agregarle las gotas de limón y el azúcar y mezclar. Llevar a hervir hasta que espese y tome punto. Agregar la mantequilla y retirar del fuego. Dejar enfriar. La mermelada se puede servir sobre el queso crema con tostadas o galletas para bocaditos. 
enchiladas en salsa de aguacate y chile poblano	['16 piezas de Tortilla de maíz', '½ kilogramo de Tomate verde pequeño', '1 pieza de Chile poblano', '2 piezas de Aguacate', '½ pieza de Cebolla', '2 dientes de Ajo', '1 rama de Cilantro', '2 cucharadas soperas de Mantequilla', '1 taza de Pollo deshebrado', '2 tazas de Queso de hebra', '1 taza de Queso rallado']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para preparar estas deliciosas enchiladas en salsa de aguacate y chile poblano.', '2 Comenzamos con la preparación de esta rica salsa de aguacate con chile poblano: para esto colocamos en la licuadora el chile poblano perfectamente limpio, sin venas ni semillas, junto con el aguacate, los tomates verdes, el ajo, un trozo de cebolla, la leche y la crema agria, y licuamos todo hasta obtener una salsa homogénea.', '3 Por otra parte colocamos una cacerola a fuego medio, añadimos la mantequilla y dejamos que esta se derrita. Una vez líquida vertemos la salsa de las enchiladas verdes que acabamos de licuar y dejamos que se fría. Cuando suelte el hervor añadimos una pizca de sal y pimienta para sazonar. Una vez lista la reservamos un momento.', '4 Por otra parte tomamos las tortillas de maíz calientes para formar las enchiladas de aguacate y las llenamos con un poco de pollo deshebrado.', '5 Ahora colocamos nuestras enchiladas mexicanas rellenas de pollo en una charola para horno, las bañamos con la salsa de aguacate y chile poblano que preparamos hace un momento y sobre la salsa añadimos el queso deshebrado.', '6 Ahora tomamos nuestra charola con las enchiladas de guacamole y las llevamos a hornear por 10 minutos a 180° C.', '7 Una vez pasado este tiempo, las retiramos del horno y nuestras deliciosas enchiladas en salsa de aguacate con chile poblano estarán ¡LISTAS!, podemos acompañarlas con un poco de arroz blanco. ¡Que las disfrutes!']
tortitas en freidora de aire	['150 gramos de harina', '10 gramos de polvo de hornear', '50 gramos de azúcar                                                                    (¼ taza)', '1 pizca de sal', '2 huevos', '200 gramos de leche o crema de leche', '50 gramos de mantequilla']	['1 Empieza incorporando en un bowl los huevos junto con la leche o crema de leche. Mezcla bien utilizando un batidor de globo y reserva.', '2 En un bowl un poco mas grande, vuelca la harina, el azúcar, una pizca de sal y el polvo de hornear, remueve con el batidor de globo. Si deseas en este momento puedes saborizar la masa con especias en polvo como canela, kion, clavo de olor, nuez moscada, cacao, café y/o pumpkin spice.', '3 En el centro de estos ingredientes secos haz un hueco y vierte la mezcla de ingredientes líquidos. Con el batidor de globo mezcla del centro hacia afuera para obtener una masa homogénea sin grumos. Truco: si no agregaste ninguna especia o saborizante, puedes añadir en este momento un chorro de esencia de vainilla o ralladura de limón.', '4 A continuación, derrite la mantequilla y después incorpora a la masa. Mezcla bien, cubre el bowl con papel film y deja que repose por lo menos 30 minutos en la refrigeradora.', '5 Cumplido el tiempo de reposo, coloca unos moldes de tortitas pequeños de silicona o aros sobre papel manteca en la canasta de la freidora de aire. Luego, vierte la masa hasta que lleguen a tener 1 dedo de grosor y empieza a cocinar a 175 °C de 8 a 10 minutos.', '6 Después del tiempo de cocción, notarás que tiene una miga sumamente suave como un bizcocho; entonces desmolda cuidadosamente y sirve inmediatamente con unos cubos de mantequilla, fruta fresca, un buen chorro de miel o ganache de chocolate. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Truco: comprueba que las tortitas estén listas introduciendo un palillo, si sale limpio, pues la masa ya está lista.']
Tamales de pollo en salsa verde	2 dientes de ajo, Agua para cubrir, 2 dientes de ajo pelados, 1 cucharadita de polvo de hornear, 6 Tazas de caldo de pollo Aproximadamente agregar más si la masa queda seca, 1 y ¾ de Tazas de manteca de cerdo, 2 rebanadas gruesas de cebolla, Sal al gusto, Alrededor de 45 Hojas de maíz para envolver, ¾ Kilo de pechuga de pollo para hacer aproximadamente 4 tazas de pollo desmenuzado, 6 chiles serranos o 4 jalapeños, ½ Kilo de tomatillos/tomates verdes, 5 tazas de harina de maíz para tamales Maseca	Ensamblando los tamales:Retire las hojas de su remojo caliente, sécalas con un trapo o toallas de papel.Coloque la hojas de maíz en su superficie de trabajo con la parte ancha orientada hacia ti. Coloca aproximadamente 2-3 cucharadas de masa en el centro, pero más cerca de la orilla de la hoja de maíz que se extiende uniformemente. Cúbrala con 2 cucharadas de pollo y la salsa verde en el centro. Doble un lado de la hoja al centro y doble el otro lado al centro, también. Dobla la parte inferior hacia en medio. Repita el proceso con las hojas restantes y el relleno.Acomode los tamales en una bandeja mientras termina con el resto del proceso de ensamblaje. Preparar tu olla para cocinar al vapor. Agregue 3 tazas de agua caliente a la olla y coloque la parrilla or rejilla de vapor. Coloque una capa de hojas de maíz en el rejilla de vapor. (Nota: no necesita comprar una olla especial para hacer los tamales si no la tiene solo improvise con lo que ya tiene en casa).Coloque los tamales en una posición de vertical.Cubra con una capa de las hojas de maíz y un paño de cocina y tapa la olla. Dejar hervir durante unos 60 minutos a fuego medio o después de que al tomar un tamal y y abrirlo la cáscara se separa fácilmente de la masa. Verifique durante el tiempo de cocción al vapor en caso de que s necesite más agua. Tenga cuidado al quitar la tapa. Sirve mientras aún está caliente. Cuando termine espere 10 minutos, la masa se reafirmará después de eso.Para recalentar un tamal, usa la conveniencia del microondas. Solo necesitas 1 minuto en alta temperatura por tamal. También puede cocerlo de nuevo para calentarlo y la otra opción es colocarlo en una plancha o comal caliente girando 2 o 3 veces hasta que esté caliente.Los tamales se mantienen bien en tu congelador por un par de meses., Cocinar el pollo:Coloque la cebolla de pollo y el ajo en una olla. Cubra con agua y a fuego medio hasta que la carne esté bien suave. Enfriar y desmenuzar el pollo.Mezcle el pollo con la salsa en un recipiente y reserve., Para la masa:En un tazón grande, bata la manteca de cerdo hasta que cambie a un color más claro. Esto se puede hacer con la ayuda de su batidora o con la mano. Agregue lentamente la harina de maíz, el polvo de hornear y el caldo de pollo. Mezcle bien y pruebe sazonar con sal. Batir hasta que todos los ingredientes estén bien combinados y la masa quede ligera y esponjosa., La cáscara de maíz:Retire las hojas de su paquete y coloca las hojas en remojo en un baño de agua caliente durante 30 minutos. Esto podría hacerse en una olla grande o en el fregadero de tu cocina. Este paso ayudará a ablandar las cáscaras y sean más flexible para envolver los tamales., La salsa:Cocine los tomates, los chiles y el ajo en una olla con agua. Hasta que estén cocidos y suaves.Coloque los tomates, los chiles, y ajo en la licuadora y licuar bien hasta que se forme una salsa.Sazonar con sal.
Frijoles de la Olla	* Sal al gusto, 1 cucharadita de manteca de cerdo o aceite de oliva., 8  tazas de agua, 500 gramos Frijoles negros  cerca de dos tazas, 2  dientes de ajo pelados, 1  chile serrano Opcional, ¼  de una cebolla blanca grande, 1  Rama pequeña de Epazote o unas tres hojas grandes	Limpia los frijoles colocandolos en una mesa o en un plato plano grande, y retira cualquier basurita, terrón y piedritas que encuentres. Tambien debes de retirar los frijoles que estan quebrados. La cálidad de los frijoles depende mucho de donde los compres, algunos frijoles ya los venden muy limpios y este paso no es necesario.Enjuagua bien los frijoles con bastante agua para asegurate les retires cualquier polvo que pudieran tener. Ten ya listos la cebolla y los ajos.Coloca los frijoles en una olla grande junto, con la cebolla y los ajos, agrega el agua y la manteca de cerdo; retira cualquier frijolito o pedazos de los mismo que flotan en la superficie, que son probablemente frijoles viejos y ya no sirven. Los frijoles al cocerse se expanden de tamaño, es por eso que necesitas una olla grande.Aún no le vamos a poner la sal, esa se la vas agregar ya casi al final de la cocción para evitar que la piel de los frijoles se ponga dura. Si le pones la sal al inicio de la cocción los frijoles no se suavicen y se revientan.Ponle la tapa a la olla y coloca en la estufa a el fuego a medio-alto, y ya que suelte el hervor, casí despues de unos 8-10 minutos, reduce la flama para que que se cocinen a temperatura bajita. El tiempo de cocción dependerá de que tan nuevos son los frijoles, de su tamaño, y de la variedad del mismo.Este tiempo de cocción puede ser desde 1- ½ horas hasta 3 horas. Si es necesario, agregar más agua para que no se resequen, pero que sea agua caliente o tibia, y procura que se mantenga el nivel del agua arriba de más de 5 centímetros de los frijoles, revuelva los frijoles ocasionalmente.Cuando los frijoles ya se vean suaves sozana con sal, agrega el Epazote y los chiles Serrano, si es que se los quieres agregar. Para evitar que los chiles se revienten, utilizando un cuchillo, haces una pequeña cortada en un costado de cada chile, antes de ponerlo en a la olla.Sigue cociando a fuego bajo hasta que los frijoles estén bien cocidos y suaves. A algunos cocineros les gusta licuar una pequeña cantidad de frijoles ya cocidos, y luego regresarlos a la olla para tener un caldo más espesito.Puedes disfrutar de un delicioso plato de frijoles de la olla ya que esten cocidos o esperar a que se enfrien, y guarda en tu refrigerador donde pueden durar hasta 4 días. También puedes almacenarlos en pequeños contenedores o bolsas de congelador para tenerlos siempre listos para cuando los necesites.
Sopa de Calabacitas con Elote	1 Diente de ajo pequeño picado, 1 Caldo de Pollo Knorr -Tomate Bouillon, Rodajas de limón, 1 chile Serrano cortado en rodajas, 1 ó 2 ramitas de Cilantro, 1  tomate pequeño Roma cortado en cubitos (2,5 onzas), 1 ½ taza de calabacín en cubitos 5-oz o 1 calabacín de tamaño mediano, Una taza de granos de elote 8 onzas o una mazorca de maíz, Sal y pimienta al gustoGuarniciones opcionales, 2 ½ tazas de agua caliente, 1 cucharada cilantro picado, 3 cucharadas Cebolla picada 1 oz, ¼ taza de Queso Fresco desmenuzado o feta si no encuentras Queso Fresco, 1 cucharada aceite de oliva	Sirva en cuencos y decorar con queso fresco desmenuzado mexicano y cilantro picado., Calienta el aceite de oliva a fuego medio en una cacerola de tamaño mediano, añada la cebolla y saltea durante 2 minutos; añada el ajo picado y cocina por un minuto más.Agrega el calabacín cortado en cubitos y los granos de elote frescos. Mantenga la cocción, revolviendo de vez en cuando durante unos 5 minutos.Agrega el tomate cortado en cubitos, revuelva y cocine durante otros 3 minutos más. Después de eso, vierta el agua caliente y el caldo de Pollo Knorr -Tomate Bouillon, asegurándote de que se disuelve bien con el agua.Una vez que la sopa empieza a hervir, agrega las ramitas de cilantro y reduzca el fuego a bajo y cocine durante 8-10 minutos.
empanadas de vigilia de atun	['1 unidad de Masa de hojaldre', '100 mililitros de Salsa bechamel', '1 lata de Atún rallado', '1 unidad de Huevo', '1 unidad de Cebolla roja', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra']	['1 El primer paso para realizar la receta de empanadas de Vigilia es alistar los ingredientes.', '2 En un tazón adiciona el atún y la cebolla finamente picada. Recuerda que si usas atún en lata debes escurrirlo primero.', '3 Agrega la salsa bechamel o salsa blanca que sea de tu preferencia, sal, pimienta negra y una pizca de pasta de ajo. Mezcla muy bien los ingredientes del relleno de las empanadas argentinas. Truco: Puedes utilizar salsa de espárragos si deseas reemplazar la salsa bechamel.', '4 En una mesa de trabajo limpia extiende bien la masa de hojaldre. Esta masa puedes comprarla ya confeccionada o prepararla tú mismo siguiendo los pasos de la receta de masa de hojaldre fácil. Luego, con el molde que desees, corta la masa para poder formar las empandas de Vigilia. Puedes realizar las empanadas grandes o tipo aperitivo, eso es a gusto de cada comensal.', '5 Cuando tengas todas las tapas de las empandas argentinas cortadas, ya puedes pasar a rellenarlas con el preparado de atún con mucho cuidado.', '6 Cubre las empanadas de Vigilia y con la punta de un tenedor cierra bien el hojaldre. Bate el huevo como si fueras hacer una tortilla y con la ayuda de un pincel de cocina pinta cada una de las empanadas con la finalidad de dar brillo a la preparación. Truco: Precalienta el horno a 180ºC.', '7 Hornea las empanadas de atún durante 20-25 minutos, o hasta que observes que el hojaldre está dorado y crocante por fuera. Cuando estén listas, deja que se entibien y sirve las empanadas de Vigilia como aperitivo o plato fuerte, recuerda el tamaño es a gusto de cada comensal. Puedes preparar pescado frito para acompañar y galletas de Pascua como postre.']
tallarines verdes peruanos	['1 manojo de espinacas', '1 rama de albahaca', '100 gramos de queso fresco', '200 mililitros de crema de leche                                                                    (1 taza)', '1 pizca de pimienta', '2 dientes de ajo', '2 cebollas grandes', '4 cucharadas soperas de aceite de oliva', '1 pizca de sal', '1 paquete de tallarines']	['1 Para empezar a preparar la receta peruana de tallarines verdes, separa las hojas de los tallos, tanto de las espinacas como la albahaca. Además, es necesario lavar y limpiar todas las hojas. Eso sí, intenta eliminar el exceso de humedad. Para esto, puedes usar un colador para escurrir muy bien las hojas.', '2 Pon a calentar el agua para la pasta y agrega la sal cuando empiece a hervir. Mientras tanto, rehoga la espinaca y la albahaca en dos cucharadas de aceite de oliva. Tampoco es necesario agregar sal a los vegetales en este momento.', '3 Cocina las hojas a fuego medio durante 5 minutos o hasta que estén suaves y un poco marchitas.', '4 Cuando estés listas, tritura las espinacas y la albahaca con el queso y la crema de leche. Esta será la salsa de los tallarines verdes. Truco: ¿No tienes crema de leche? Entonces utiliza leche entera y agrega un poco de mantequilla.', '5 Si está demasiado espesa la salsa, agrega un poquito de agua.', '6 Pica la cebolla y sofríela en las otras dos cucharadas de aceite, junto con el ajo picado.', '7 Vierte la salsa verde cuando veas que la cebolla y el ajo se doran un poco. Agrega sal y pimienta al gusto y cocina por 5 minutos más.', '8 ¿Te preguntas cómo preparar tallarines verdes? Pues bien, en este punto los tallarines deben estar al dente, así que agrégalos, ya escurridos, a la salsa verde y mezcla muy bien. Al agregarlos a la olla, hazlo a fuego muy bajo, apaga pronto y sirve enseguida. De lo contrario, corres el riesgo de que los tallarines absorban la humedad de la salsa y se peguen a la olla o queden muy secos.', '9 Sirve los tallarines verdes peruanos calientes y, si lo deseas, agrega un poco de queso rallado por encima, pero esto es opcional.']
helado de mango casero con leche	['1 mango', '50 gramos de azúcar moreno', '125 gramos de nata para montar o crema de leche', 'Jugo de medio limón', '15 gramos de miel', '1 pizca de sal']	['1 El primer paso para preparar este helado de mango fácil es montar la nata. Para que sea más sencillo, asegúrate de que esté bien fría antes de batirla. Solo tienes que montarla suavemente, sin que lleguen a formarse picos. Ve añadiendo el azúcar poco a poco hasta integrar por completo. Reserva.', '2 Por otro lado, pela el mango y extrae su carne depositándolo en un vaso batidor americano, vierte los ingredientes, limón, miel y sal. Si no tienes el vaso americano puedes triturarlo de distintas maneras, puedes elegir un brazo minipimer, por ejemplo. Truco: Si quieres que el helado de mango casero tenga un color más potente puedes añadir unas gotas de colorante rojo.', '3 Bate hasta convertirlo en una especie de puré de mango muy suave, puedes probarlo de azúcar en este momento por si lo precisa y añadir más a la mezcla, teniendo en cuenta que el mango y la nata montada ya aportan dulzor.', '4 Vierte despacio este puré de mango sobre la nata y remueve con sumo cuidado, con movimientos envolventes. Verás la cremosidad que adquiere este delicado helado de mango natural.', '5 Ya mezclado completamente, vierte la mezcla de helado de mango casero con leche en un recipiente de pirex o similar que soporte bien las altas temperaturas del congelador. Si el recipiente no tiene tapa, utiliza film adherente para que quede el helado bien sellado y no se mezcle con otros olores o alimentos.', '6 Debe de estar aproximadamente enfriándose un día completo y, una vez ya pasado este tiempo, puedes sacarlo del congelador 10 minutos antes para atemperar y poder formar bolas de helado de mango, o simplemente extraerlo con mas facilidad.']
sopa de coditos roja	['200 gramos de pasta de coditos', '4 jitomates', '1 taza de cebolla', '1 diente de ajo', '1 hoja de epazote fresco', '1 pizca de perejil seco', '3 cucharadas soperas de aceite', '1 cucharadita de consome de pollo en polvo', '1 pimiento rojo', '50 gramos de queso crema', 'sal y pimienta al gusto', '2 tazas de agua                                                                    (480 mililitros)']	['1 ¿Te preguntas cómo hacer coditos en salsa de tomate? Pues bien, para empezar con la receta de sopa de coditos roja, primero debes tostar el diente de ajo y el pimiento rojo, no deben quedar muy quemados.', '2 Pasa a la licuadora con los tomates rojos, la cebolla, el queso crema y media taza de agua, licúa todo por 3 minutos y reserva.', '3 En una olla calienta 3 cucharadas de aceite y vacía la pasta de codito. A continuación, cocina hasta dorar moviendo continuamente para que no se queme, estará lista cuando haya cambiado su color a un tono ámbar dorado.', '4 Vacía la mezcla licuada pasando por un colador antes, deja cocinar por 2 minutos.', '5 Vierte agua hasta cubrir por completo la pasta. A continuación, agrega una cucharadita de consomé de pollo, sal y pimienta al gusto y una hojita de epazote, deja cocinar la sopa de pasta a fuego medio bajo durante 10-15 minutos.', '6 Cuando la pasta esté blanda, retira del fuego y ya estará lista para comer la deliciosa sopa de coditos con queso crema. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
OLLUQUITO CON CARNE	1 k (2 lb) de olluco, cortado en juliana fina,4 cucharadas de aceite,250 g (½ lb) de carne de res picada en tiras delgadas o carne molida,½ taza de cebolla, finamente picada,3 dientes de ajo, finamente picado,1 cucharadita de orégano,Sal,1 cucharadita de comino,2 cucharadas de,2 cucharadas de perejil, picado,1 cucharadita de páprika o pimentón	 Remojar los ollucos en agua con sal durante 1 hora una vez cortado. Calentar el aceite en una sartén y freír la carne hasta que esté dorada. Retirarla y reservar. En el mismo aceite freír la cebolla y el ajo hasta transparente. Agregar pimentón, ají panca, comino, orégano y sal. Dejar cocinar unos minutos. Agregar los ollucos previamente escurridos y la carne. Tapar la olla y cocinar a fuego lento hasta que el olluco esté tierno, aproximadamente de 15 a 20 minutos, moviendo ocasionalmente. Agregar el perejil y mezclar. Servir con arroz blanco. Calorías 256 Proteínas 9.6 gr Grasas 12.29 gr Carbohidratos 26.7 gr 
espaguetis con salsa de cilantro	['1 puñado de Cilantro fresco', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra molida', '200 mililitros de Nata o crema de leche', '½ unidad de Cebolleta', '1 puñado de Nueces', '2 cucharadas soperas de Queso rallado', '2 cucharadas soperas de Aceite de oliva']	['1 Reunimos todos los ingredientes para elaborar la salsa de cilantro para pasta.', '2 Hacemos un sofrito con la cebolleta picada y el aceite de oliva. Dejamos que se poche durante tres minutos a fuego medio.', '3 Añadimos el cilantro picado, nosotros hemos puesto aproximadamente una cucharada sopera de cilantro fresco picado. Removemos y dejamos cocinar durante un minuto.', '4 A continuación incorporamos la nata o crema de leche, un poco de sal y un poco de pimienta negra molida. Cocinamos la salsa de cilantro a fuego suave durante tres minutos.', '5 Por último, picamos las nueces y las agregamos a la salsa de cilantro para pasta. Quitamos la salsa del fuego y reservamos.', '6 Esta salsa de cilantro para pasta combina muy bien con espaguetis integrales. Nosotros los hemos servido con un poco de queso rallado por encima. Si buscáis más salsas caseras, probad la salsa ragú para pasta o la salsa boloñesa. ¡Esperamos vuestros comentarios!']
tacos sudados de canasta	['1 kilogramo de Tortillas', '1 lata de Chiles en vinagre', '1 kilogramo de Papas', '500 gramos de Longaniza', '500 gramos de Frijoles refritos', '500 gramos de Chicharrón', '1 kilogramo de Jitomate', '5 piezas de Chile guajillo', '1 cucharadita de Comino', '500 gramos de Tomate', '10 piezas de Chiles serranos', '1 manojo de Cilantro', '2 dientes de Ajo', '1 trozo de Cebolla', '500 mililitros de Aceite', '3 piezas de Chile cascabel', '1 kilogramo de Cebolla', '1 pieza de Canasta', '5 piezas de Papel estraza', '2 piezas de Jergas', '2 piezas de Bolsas de plástico grandes']	['1 Para hacer los tacos sudados, podemos utilizar los guisos que nos vayan quedando de la semana. O bien preparar papas con chorizo, frijoles refritos, chicharrón en salsa roja, en RecetasGratis.net encontraras estas recetas y otras que sean de tu agrado para elaborar los tacos sudados o de canasta.', '2 Para hacer el guiso, vamos a rebanar el kilo de cebolla en rodajas finas. Las reservamos. Asamos los chiles cascabel, los remojamos en agua caliente y los dejamos 15 minutos. En la licuadora molemos los chiles con el medio kilo de aceite y lo ponemos a calentar a que hierva.', '3 Ahora vamos a forrar la canasta.', '4 Cubrimos la parte interior de la canasta con uno de los plásticos, éste debe ser lo suficientemente grande para que cubra la cesta y quede un excedente hacia los lados. Luego colocamos una de las jergas sobre la cubierta de plástico, y luego colocamos 2 capas de papel de estraza. Truco: Podemos utilizar un recipiente de plástico suficientemente grande en vez de la canasta.', '5 Repetimos el proceso, otro plástico, otra jerga y papel de estraza. Enseguida colocamos papel aluminio en el fondo del recipiente. Y sobre ella una capa de cebolla.', '6 Enseguida vamos a rellenar los tacos. Colocamos una cucharada de guisado en la tortilla, la doblamos en forma de quesadilla o dobladita, la colocamos dentro de la canasta y formamos la primera capa. Truco: Para que los tacos se suden debe estar las tortillas bien calientes, los guisos muy calientes y el aceite hirviendo.', '7 Luego barnizamos con el aceite hirviendo la primera capa de tacos y colocamos cebolla sobre ellos. Enseguida ponemos otra capa de tacos, cebolla y aceite, así hasta llenar la canasta.', '8 Cubrimos muy bien la canasta, dejamos que los tacos se suden aproximadamente por 1 o 2 horas. Mientras procedemos a elaborar la salsa verde, y abrimos la lata de chiles en vinagre, que nos servirán para acompañar los tacos.', '9 Para preparar la salsa asamos los chiles, tomates, el ajo y la cebolla y licuamos. Agregamos sal al gusto, y le picamos cilantro. Abre la cesto y disfruta de los tacos sudados de canasta, una receta tradicional mexicana que seguro te encantará.']
majadito	['500 gramos de charque', '2 tazas de arroz', '1 pimiento verde', '1 ajo', '1 pimiento rojo', '1 cebolla', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta', '4 huevos', '4 plátanos']	['1 Pon a hervir el charque en una olla con agua hasta que esté tierno. Para quien desconozca este producto, el charque, también conocido como charqui, es carne deshidratada generalmente de vaca. Se puede sustituir por pollo, pato, pavo... El charque es muy usado en la zona Andina de toda América del Sur y comenzó como un modo de conservar la carne durante grandes periodos de tiempo. Actualmente, se emplea para todo tipo de elaboraciones, como tamales, guisos, empanadas...', '2 Cuando el charque esté listo, cuela la carne y reserva el líquido para más adelante. Deshilacha el charque y saltéalo en una sartén con un poco de aceite caliente.', '3 Corta todos los vegetales en cubos pequeños.', '4 En una olla, agrega un poco de aceite y saltea las verduras picadas cuando esté caliente. Primero añade el ajo y la cebolla y, después, cuando la cebolla esté transparente, incorpora los pimientos. Añade sal y pimienta al gusto. Truco: El majadito tradicional suele ser de color naranja, el cual se obtiene salteando semillas de urucú (achiote). Si las usas, deberás saltearlas antes y retirarlas para saltear las verduras.', '5 Cuando las verduras estén todas tiernas, añade el arroz y saltéalo unos minutos. De esta forma, el majadito queda mucho más sabroso.', '6 Vierte el agua que tenías reservada de la cocción del charque. En general, para cocinar arroz correctamente se debe añadir dos partes de agua por cada parte de arroz. Truco: En caso de no tener suficiente con el agua de la cocción del charque, se puede agregar un poco de caldo o agua.', '7 Deja que se integren un poco los ingredientes y, acto seguido, agrega el charque. Mezcla y deja que se cocine el majadito de charque durante 18 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, tapa la olla y déjala durante 2 minutos más al fuego para que el arroz absorba el líquido y se integren todos los sabores.', '8 Mientras se cocina el arroz, prepara la otra parte del majadito, el plátano. Para ello, pela los plátanos, córtalos por la mitad a lo largo y cocínalos fritos en una sartén con aceite muy caliente. También puedes hacerlos a la plancha, pero deben quedar muy dorados.', '9 Por último, cocina los huevos fritos para coronar la receta de majadito boliviano. Si lo prefieres, puedes cocinar los huevos a la plancha.', '10 Para el montaje del plato, coloca en la base el arroz con el charque y los vegetales, sitúa una mitad de plátano en cada lado y, encima, un huevo frito. ¡Listo! Ya tienes tu receta de majadito boliviano preparada para servir. Este majadito de carne es realmente delicioso y puede hacerse con distintos tipos de carne. Nosotros lo hemos hecho con charque, pero recuerda que puedes elaborarlo también con pollo.']
papas rellenas de pollo	['2 papas grandes', '1 chorro de aceite de oliva', '250 gramos de pollo desmenuzado', '½ cebolla picada', '½ taza de crema', '50 gramos de queso oaxaca', '1 pizca de chile chipotle al gusto', '1 pizca de sal y pimienta al gusto', '1 pizca de cilantro picado al gusto', '1 puñado de queso parmesano (opcional)']	['1 Para empezar esta receta de papa rellena, lava muy bien las papas, envuelve en papel aluminio, sazona con un poco de sal y pimienta al gusto y añade un chorrito de aceite de oliva. Lleva al horno a 180 °C aproximadamente 10-15 minutos. Truco: también puedes cocer las papas en agua durante 20 a 30 minutos o hasta que estén suaves.', '2 Mientras se cocinan las patatas rellenas de pollo, en una olla calienta un poco de aceite y sofríe la cebolla picada. Señalamos que puedes usar cebolla picada finamente o en julianas, también si lo prefieres puedes usar cebolla morada.', '3 Cuando la cebolla esté ligeramente dorada, añade la crema y el queso, mezcla para integrar los ingredientes. Si notas que está muy espesa la mezcla añade un poco de leche o de agua tibia.', '4 Después agrega el pollo desmenuzado y el chile chipotle al gusto, este ultimo puedes picarlo o añadirlo en pasta y es meramente al gusto. Mezcla muy bien todo y deja cocinar aproximadamente unos 3 minutos, luego retira del fuego y reserva.', '5 Cuando las papas estén listas, corta por la mitad y retira un poco de papa del centro para formar una especie de canoa.', '6 Rellena la patata con el guisado de pollo con crema, agrega un poco de queso parmesano y un toque de cilantro picado. !Ya puedes disfrutar de una rica papa rellena de pollo!¿Qué te ha parecido esta receta de papa rellena de pollo? Una receta totalmente casera y fácil de elaborar.']
PATE DE POLLO CON CHAMPIÑONES	225 g ( 8 oz) de pollo cocido,2 cucharadas de jugo de,½ cebolla rallada,¼ de taza de apio finamente picado,2 cucharadas de perejil finamente picado,2/3 de taza de yogurt natural,2 cucharadas de leche descremada,100 g (3 ½ oz) de champiñones lavados y cortados en láminas,Sal,Pimienta	 Cortar la carne de pollo en dados, agregar el jugo de limón y procesar o licuar a baja velocidad. Añadir la cebolla, 1 cucharada de perejil, apio, yogurt, leche descremada hasta lograr una consistencia espesa. Sazonar con sal y pimienta. Retirar de la licuadora o procesador y agregar los champiñones reservando 10 láminas para la decoración. Rectificar la sazón. Verter la mezcla en un molde para paté ligeramente engrasado. Refrigerar por tres horas. Desmoldar y cubrir la parte superior con el resto de perejil finamente picado y láminas de champiñones. 
pastel cordobes	['200 gramos de harina común', '50 gramos de harina de fuerza', '100 mililitros de agua', '50 gramos de manteca de cerdo', '1 chorrito de vinagre blanco', '1 pizca de sal', '100 gramos de mantequilla sin sal', '250 gramos de cabello de ángel', '1 chorrito de leche para pincelar', '25 gramos de azúcar con canela para espolvorear']	['1 Para elaborar un delicioso pastel típico cordobés, prepara en primer lugar la masa hojaldrada. Para ello, añade en un bol la harina común y la harina de fuerza junto con la pizca de sal, un chorrito de vinagre blanco y la manteca de cerdo cortada en trocitos. Cuando tengas los ingredientes en el bol, ve añadiendo poco a poco el agua mientras vamos amasando con una mano. Amasa un poco con las dos manos hasta que el agua sea totalmente absorbida.', '2 Enharina una mesa de trabajo y pon encima la masa del pastel cordobés. Espolvorea con harina la masa también por encima y ve amasando con las manos estirando un poco y doblándola hacia dentro hasta conseguir una masa homogénea y blanda pero que no se peque en las manos. Truco: espolvorea con más harina si es necesario.', '3 Cuando tengas la masa lista, espolvorea de nuevo con un poco de harina y estira la masa del pastel cordobés con un rodillo formando un cuadrado de unos 25 cm de diámetro.', '4 A continuación, funde la mantequilla unos segundos en el microondas y pincela la superficie de la masa.', '5 Cuando esté pincelada la masa, dóblala por la mitad.', '6 Y a su vez, vuelve a doblar la masa por la mitad.', '7 Espolvorea de nuevo la masa con un poco más de harina y estira la masa con un rodillo volviendo a dejar un cuadrado de unos 25 cm de diámetro.', '8 Vuelve a pincelar con la mantequilla fundida, dobla por la mitad y, a su vez, dobla de nuevo por la mitad. Truco: si observas que la masa está muy blanda y cuesta trabajar, introduce unos 10 minutos en la nevera para que la masa enfríe y se pueda trabajar mejor.', '9 Repite la operación una tercera vez, estira la masa con un rodillo, pincela con la mantequilla, dobla por la mitad y vuelve a doblar a su vez por la mitad. En esta ocasión, envuelve la masa con papel film y deja reposar en la nevera durante 1 hora.', '10 Cuando haya pasado el tiempo de reposo, enharina de nuevo una mesa de trabajo, parte la masa en dos mitades y extiende una de las dos mitades con un rodillo enharinado dándole una forma redondeada. Seguidamente, extiende por toda la superficie el cabello de ángel. Truco: si te gusta la combinación dulce-salado, le puedes añadir en estos momentos unas lonchas de jamón de York.', '11 Extiende también la otra mitad de la masa con el rodillo y cubre con ella la mitad de masa con el cabello de ángel. Pellizca las dos masas formando unos pliegues alrededor de la masa para que no salga el relleno al hornear.', '12 Una vez esté preparado el pastel cordobés, forra una bandeja con papel para hornear y añade el pastel cordobés. Seguidamente, hornea en horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 20 minutos.', '13 Pasados los 20 minutos de horneado, retira el pastel cordobés y pincela toda la superficie con un poco de leche. Truco: también lo puedes pincelar con huevo batido.', '14 A continuación, mezcla el azúcar con un poco de canela y espolvorea por toda la superficie del pastel cordobés. Sube la temperatura del horno a 200 ºC y hornea durante 10 minutos más.', '15 Deja enfriar el pastel cordobés en una rejilla y sirve cortado en porciones. ¡El mejor pastel cordobés! ¿Conocías este pastel? Anímate a prepararlo en casa y envíanos una foto con el resultado final o cuéntanos tus impresiones.Espero que te haya gustado la receta y te animo a que visites mi blog Cakes para ti.']
tortilla de zanahoria	['1 unidad de Cebolla blanca', '3 unidades de Zanahoria', '3 unidades de Huevos', '2 cucharadas soperas de Crema de leche', '1 cucharadita de Aceite de oliva', '1 pizca de Perejil fresco', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra']	['1 El primer paso para realizar nuestra tortilla saludable es prealistar los ingredientes.', '2 En un bol ralla las zanahorias como se observa en la fotografía.', '3 Aparte, mezcla los huevos con la crema de leche o nata, perejil, sal y pimienta. Bátelos para poder realizar la tortilla saludable.', '4 Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite y saltea la cebolla, previamente cortada en cuadros pequeños y saltea.', '5 Adiciona la zanahoria rallada una vez veas que la cebolla toma un color transparente.', '6 Distribuye muy bien por toda la sartén los ingredientes para poder agregar los huevos y realizar la tortilla. Adiciona los huevos revueltos y baja el fuego mantén la temperatura hasta que veas el huevo bien cocido. Ir despegando con la ayuda de una espátula y darle vuelta con mucho cuidado.', '7 Sirve la tortilla de zanahoria saludable espolvoreando perejil fresco encima. Esta tortilla es ideal para una cena ligera al igual que la tortilla con brócoli. Si deseas más recetas de tortillas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!']
pan con pejerrey	['10 pejerrey', '5 panes franceses', '320 gramos de harina sin preparar', '300 mililitros de aceite vegetal', '1 huevo', '1 cebolla morada mediana', '1 rama de culantro', '3 limones', '187 mililitros de cerveza rubia', '130 gramos de maicena o chuño']	['1 Para empezar con la receta fácil de pan con pejerrey, en un bol primero debes añadir la harina 120 gramos, el huevo y el agua, mezcla todo. Incorpora los ingredientes utilizando un batidor globo. Reserva. Truco: añade una pizca de pimienta.', '2 Abre por la mitad los pejerreyes y colócalos en un plato para salpimentarlo. Después de salpimentar, reserva en la refrigeradora. Truco: señalamos que en algunos lugares donde venden pejerrey, le agregan sal. En este caso, omite este paso.', '3 En un sartén con profundidad, agrega el aceite y calienta a fuego medio.Si quieres conocer más en profundidad cómo cocinar el pejerrey frito, no te pierdas esta receta.', '4 Pasa los pescados por maicena o chuño y luego añádelos en la mezcla. Añade el pejerrey en aceite caliente para freír.', '5 Cuando ya estén fritos y dorados, retíralos con la ayuda de una espumadera. Colócalos en una rejilla o en un plato con papel absorbente. ¡Ya casi esta lista la receta de pan con pejerrey!', '6 Corta los panes por la mitad, rellénalos con pescado acompañado de una salsa criolla.', '7 Ya está listo la deliciosa receta peruana con pejerrey. ¡A comer!Y si además, quieres finalizar esta comida con un rico postre, no te pierdas esta receta de arroz con leche peruano.']
Sopa de Mondongo o Menudo	1 ½  cucharadita de sal, 1  cucharadita de comino recién molido opcional, 3  dientes de ajo, Limones partidos por la mitad o en cuartos, Tortillas de maíz calientitas, 1-½ Kilo de mondongo limpio cortado en trozos pequeños, 6  chiles guajillo limpios sin semillas abiertos y desvenados, 1  cebolla mediana cortada en rebanadas gruesas, Orégano mexicano seco, 1  pata de res por lo general se vende ya cortada en pedazos, ¾  taza de cebolla blanca picada, 1  cucharada de chiles piquín molidos para agregar al servir si te gusta la comida picante., ½ kilo de huesos con tuétano, 4  dientes de ajo grandes, 2  cucharaditas de orégano seco	Cocina a fuego lento la pata de res y los huesos con tuétano en una olla grande con 6 litros de agua, 5 dientes de ajo y la cebolla, por unos 15 minutos a fuego medio sin cubrir. Durante este tiempo, quita la espuma que se forma. Agrega el mondongo y el orégano y cocínalos durante 2 a 2-½ aproximadamente hasta que el mondongo esté suave pero firme (asegúrate de no sobrecocerlo). También puedes usar una una olla de presión y cocerlo por 45 minutos o en la olla de lento cocimiento durante 6 horas.Retira la pata de res y los huesos de la olla. Retira la grasa que se forma en la parte superior del caldo. Una vez que la pata de res se enfríe un poco, retira los huesos y corta las partes con carne y regrésala a la olla.Mientras la carne se cocina, prepara la salsa de chile guajillo. Tuesta los chiles Guajillo en un comal a fuego medio. Presiónalos hacia abajo con una espátula ligeramente,asegurate de no quemarlos de lo contrario tu salsa quedara amarga. Este paso tomo cuestion de segundos.Coloca los chiles asados ​​en un recipiente y cúbralos con agua.Déjalos remojar durante unos 25 minutos hasta que estén suaves. Después de eso, escurra los chiles y colócalos en tu licuadora con el resto del ajo, ½ taza de caldo donde se coció el mondongo y el comino si los estás usando. Muele muy bien hasta que esté una salsa uniforme y tersa. Cuela la salsa con la ayuda de un colador y viértala en la olla del caldo. Cocina a fuego lento  durante otros 30 minutos, parcialmente cubierto. Prueba para sazonar con más sal si es necesario.Sirva la sopa en tazones grandes y coloca las guarniciones en un plato para que todos las agreguen a su gusto. No te olvides de las tortillas de maíz calientes para remojar en el caldo.
arroz con pollo peruano	['1 cebolla morada mediana', '1 pimiento rojo mediano', '2 cucharadas soperas de pasta de ají amarillo', '1 pizca de comino', '1 cucharada sopera de ajo molido', '½ taza de aceite', '½ taza de guisantes o Arvejas', '2 zanahorias', '1 taza de cerveza negra', '8 piezas de pierna o muslo de pollo', '1½ tazas de culantro molido', '4 tazas de arroz blanco', '1½ litros de caldo de pollo concentrado', '1 taza de choclo desgranado', '1 pizca de sal y Pimienta', '7 tazas de agua que no esté fría']	['1 ¿Te preguntas cómo preparar arroz con pollo peruano? Pues bien, primero debes reunir todo los ingredientes y preparar las verduras. Esto quiere decir que debes picar en cuadros muy pequeños la zanahoria y la pimiento.', '2 Para seguir con la receta de arroz con pollo peruano, corta la cebolla en cuadrados pequeños.', '3 Separa las hojas de los tallos del cilantro pero reserva algunas para más adelante.', '4 Lleva el cilantro a la licuadora con un chorro de agua.', '5 Sazona todas las piezas de pollo repartiendo bien la sal y la pimienta. Para esta receta de arroz con pollo te recomendamos usar muslos y contramuslos porque son más jugosos.', '6 Ahora debes calentar una sartén con aceite y freir las piezas de pollo hasta que comiencen a dorarse un poco. Luego, retira las piezas de pollo y colócalas en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y reserva. Reserva los muslos de pollo frito en un recipiente tapado para que conserven el calor mientras seguimos con el resto de la receta.', '7 Recupera la sartén donde hemos frito el pollo y cocina la cebolla, agrega también una pizca de sal.', '8 Continúa con la cocción durante minutos hasta que la cebolla comience a dorarse, después incorpora el ajo molido, la pasta de ají amarillo, el comino y la pimienta.', '9 Después de unos minutos añade el cilantro licuado y la cerveza rubia.', '10 Cuando haya pasado un minuto más o menos, debes volver a colocar las piezas de pollo en la sartén y removerlas con todos los ingredientes para que se impregnen los sabores. Incorpora 3 tazas de agua y espera a que el pollo termine de cocinarse por completo.', '11 Cuando compruebes que el pollo ya está cocido, retíralo de la sartén y vuelve a colocar las piezas en un recipiente donde conserve el calor. Entonces, agrega el resto del agua junto con las zanahorias, los guisantes, el pimiento y el choclo. Recuerda que el líquido siempre debe duplicar la cantidad de arroz, es por eso que en total debes tener 7 tazas de líquido por las 4 de arroz que utilizaras para esta receta peruana.', '12 Agrega el arroz moviendo todo el conjunto de tanto en tanto para que el arroz no se pegue. Cando rompa el hervor, baja la llama a fuego lento y termina de cocinar el arroz peruano durante unos 20 minutos aproximadamente.', '13 Cuando queden unos 5 minutos para que el arroz esté listo, coloca las piezas de pollo dentro de la olla y vuelve a colocar la tapa. Cuando pase este tiempo ya estará listo para disfrutar.', '14 Sirve un buen plato de arroz con pollo peruano y calcula unas dos piezas pequeñas o una grande por comensal. Este delicioso plato lo puedes acompañar con unas tajadas de plátano o con unas papas a la huancaina. ¡Buen provecho!¿Qué te ha parecido esta receta fácil de arroz con pollo peruano? Déjanos en los comentarios tu opinión.']
ESCABECHE DE TRUCHA	4 truchas de 300 g (10 ½ oz) cada una,Jugo de 2 limones,Harina, la cantidad necesaria para enharinar las truchas,Aceite, la cantidad necesaria para freír las truchas,4 – 5 cebollas rojas, cortadas a la juliana gruesa,6 dientes de ajo, pelados y finamente picados,3,4,Orégano fresco,Hojas de laurel,1 cucharada de azúcar rubia,¾ de taza de vinagre tinto de vino,¾ taza de caldo oscuro,Aceite vegetal, lo necesario para freír las truchas y hacer el aderezo,3 huevos cocidos, partidos en 4,150 g (5 oz) de queso fresco, cortado en trozos,½ kilo de ocas o papas cocidas,Sal,Pimienta	 Abrir las truchas, limpiarlas y sacarles el espinazo y las espinas, tratando de mantener los filetes de trucha enteros. Sazonarlas con sal, pimienta y jugo de limón. Colocar la harina en un plato y pasar los filetes para enharinarlos. Calentar el aceite en la sartén y freír los filetes hasta que estén cocidos y dorados. Una vez cocidos, retirar de la sartén y mantenerlas calientes. Calentar aceite en una sartén y agregar las cebollas y los ajíes amarillos. Cuando la cebolla comience a dorar, agregar el ajo picado, el ají panca molido, las hojas de laurel y el orégano. Cuando todos los ingredientes estén cocidos, agregar el azúcar, el vinagre y el caldo. Dejar hervir hasta que las cebollas se vean transparentes. Rectificar la sazón. Servir el escabeche de modo que las truchas queden cubiertas por la salsa. Adornar con tajadas de queso y huevo duro y acompañar con las ocas sancochadas y peladas. Receta del libro Cocinas Regionales Peruanas de Gloria Hinostroza C. de Molina  
estrujadas caseras paso a paso	['1 kg masa', '1/2 kg de jitomate', '2 pzas de Chile verde', '4 pzas de chuleta de cerdo', 'Media lechuga o Col blanca', 'Queso al gusto', '1/2 cebolla', 'Sal', '1/4 taza de manteca de cerdo', '1 aguacate']	['1 Hervir jitomate con el chile, en otro sarten agregar un poco de aceite y un trozo de cebolla dejar acitronar por 3 minutos', '2 Ya que esta cocido nuestro jitomate, moler lo con un poco de agua y un trozo pequeño de cebolla, agregar al sarten q tiene aceite y cebolla (esta en el paso anterior) agregar sal al gusto dejar hervir y apagar... Esta es nuestra salsa para bañar nuestras estrujadas caseras que estamos explicando paso a paso.', '3 Hacer una gordita de masa no muy gruesa para q se cosa bien y no quede cruda por dentro y ponerla en un comal o sarten de teflón para q no se pegue dejar que se cosa de un lado y después voltear para q se cosa de ambos lados', '4 En un sartén con un chorrito de aceite, agregar las chuletas de cerdo para que se frían, agregar sal al gusto y ya que estén cocidas retirar del fuego', '5 Ya que se coció nuestra gordita la pasamos a un traste para desbaratarla le ponemos una cucharada de manteca la esparcimos y empezamos a despicar, desbaratar nuestra estrujada', '6 Tiene q quedar así...', '7 Ponemos nuestra estrujada en un plato y la bañamos de salsa', '8 La decoramos con lechuga previamente picada o con col... Agregamos queso y rebanadas de cebolla', '9 Por último agregamos las chuletas de cerdos a la estrujada y unas rebanadas de aguacate y listo... Buen provecho!!']
papas con mote	['2 tazas de Mote chileno o cebada perlada', '1 taza de Calabaza', '1 unidad de Cebolla blanca', '3 unidades de Papas grandes', '2 tazas de Leche                                                                     (480 mililitros)', '1 taza de Agua                                                                     (240 mililitros)', '1 pizca de Pimienta negra', '1 pizca de Sal']	['1 El primer paso para realizar la receta chilena es prealistar los ingredientes.', '2 Lleva a una olla honda la cebada y cocínala durante 15-20 minutos aproximadamente, o hasta que esté blanda. Retírala del fuego y reserva cuando esté lista.', '3 Pelas las papas y cocínalas hasta que estén en un punto medio, retira y reserva.', '4 Lleva una olla honda a fuego medio y adiciona una cucharadita de aceite de girasol, agrega la cebolla blanca bien picada cuando el aceite esté caliente y saltéala con sal y pimienta negra.', '5 Añade las papas cocinadas a la olla donde tenemos la cebolla.', '6 Adiciona el mote cocinado a la olla anterior y mezcla bien los ingredientes.', '7 Ahora, incorpora la calabaza en trozos pequeños y cubre la preparación con la leche y el agua que tenemos reservada; baja el fuego y deja cocinar durante 20 minutos, o hasta que los ingredientes estén blandos en su totalidad.', '8 Sirve la receta chilena de papas con mote una vez observes que el líquido que se encontraba en la olla está demasiado espeso. Lo ideal es que la preparación tenga la consistencia propia de un guiso. Puedes acompañar este plato con arroz blanco y empanadas chilenas. ¡Buen provecho!']
ensalada agridulce colombiana	['150 gramos de Repollo verde', '1 unidad de Zanahoria', '150 gramos de Piña', '3 cucharadas soperas de Mayonesa', '1 unidad de Limón', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar esta ensalada con frutas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En un bol mezcla la zanahoria rallada, el repollo cortado en tiras delgadas y la piña pelada y cortada en cubos pequeños.', '3 Para aderezar la ensalada agridulce, agrega la mayonesa y el zumo de limón. Mezcla muy bien.', '4 Añadir sal y pimienta al bol, mezcla muy bien. Comprueba que la sazón de la ensalada colombiana esté a tu gusto.', '5 Es momento de servir la ensalada agridulce colombiana y disfrutar acompañando tu plato favorito. Te recomiendo servirla como guarnición de una mojarra frita. ¡Buen provecho!Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
queso flameado	['500 gramos de Queso asadero', '250 gramos de Chorizo', '12 piezas de Tortilla de maíz', '1 pizca de Ajo en polvo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta blanca']	['1 En un comal a fuego medio se calientan las tortillas de ambos lados. Se retiran conforme vayan quedando calientes y se meten a un tortillero o se cubren con un trapo limpio y seco. Recuerda que puedes hacer tortillas de maíz tu mismo o comprarlas ya hechas.', '2 Para hacer el queso flameado, en una sartén sin aceite y a fuego medio se cuece el chorizo y se espolvorea con una pizca de sal, ajo en polvo y pimienta blanca. Se mueve constantemente hasta que esté cocido parejito.', '3 Una vez que el chorizo esté bien cocido se añaden las rebanadas de queso, se tapa, se baja el fuego a lento y se deja hasta que gratine. Este platillo puede realizarse con cualquier tipo de queso para gratinar, como queso oaxaca, mozzarella o queso manchego, por ejemplo.', '4 Sirve tres tortillas por plato y rellena con una cucharada de queso flameado calientito. Disfruta de ésta deliciosa comida tradicional mexicana con un poco de pico de gallo y guacamole. Si te gustó la receta, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en dejar tus comentarios.']
dulce de batata con chocolate	['1200 kilogramos de batata', '800 gramos de azúcar                                                                    (4 tazas)', '200 mililitros de agua', '1 cucharadita de glucosa', '1 cucharadita de extracto de vainilla', '20 gramos de gelatina sin sabor o dos sobres', '100 mililitros de agua']	['1 Reúne y organiza los ingredientes. Así mismo, dispón los enseres requeridos para desarrollar esta magnifica creación culinaria argentina..., ¡dulce de batata casero con chocolate!', '2 Lava bien las batatas y luego ponlas a hervir. Calcula aproximadamente entre 25 y 30 minutos antes de retíralas del fuego. Comprueba el punto de cocción adecuado pinchando una batata con un palillo hasta el centro. Si se desliza suavemente, sin experimentar ninguna resistencia, está lista.', '3 Mientras se cocinan las batatas, prepara el almíbar. Calienta a fuego alto los 800 g de azúcar junto con 200 ml de agua. Agrega la glucosa para evitar la posible cristalización del azúcar y ganar una consistencia suave. Sabrás cuándo está en su punto el almíbar al introducir una cuchara y dejar que caiga. Si cae en forma de hilo, está listo para agregarlo al dulce de batata casero. Reserva. Truco: La glucosa es opcional, pero aconsejable.', '4 Cuando las batatas estén tiernas, retíralas del fuego. Luego, déjalas escurriendo por un rato. Procede a pelarlas mientras permanezcan tibias. Una vez peladas, desechada las cáscaras. Obtendrás cerca de 1 kg de pulpa, lo equivalente a la proporción de azúcar necesaria para preparar la receta de dulce de batata y chocolate.', '5 Prepara un puré de textura muy suave y sin grumos. Este paso es fundamental para la textura adecuada del dulce de batata casero.', '6 Una vez listo el puré, prepara un cazo y cocina a fuego moderado. Revuelve con energía e incorpora lentamente el almíbar. Truco: Utiliza un batidor para evitar los grumos.', '7 Una vez integrado el almíbar, revuelve constantemente, utilizando una cuchara de madera. Es importante no dejar de mover, porque si no comienza a burbujear y te puedes quemar.', '8 El dulce de batata casero poco a poco se pondrá más espeso. Mientras lo remueves, podrás notar que deja una estela que se define más y más cada vez que pasas la cuchara. Después de 15 minutos, la cuchara dejará un surco firme o que se desvanece muy lentamente en el fondo de la olla. Si es así, apaga el fuego.', '9 Coloca la gelatina sin sabor dentro de un cuenco. Agrega el agua a temperatura ambiente y remueve hasta disolver por completo. Deja reposar la gelatina durante 5-10 minutos. Truco: Este proceso se llama hidratación o activación.', '10 Completa el proceso de hidratación de la gelatina aplicando el baño María. Remueve hasta eliminar todos los grumos. Truco: Este proceso se llama hidratación o activación.', '11 Una vez activada, agrega la gelatina sin sabor al dulce de batata. Revuelve hasta incorporar por completo y aromatiza con la vainilla. Truco: Cuando apliques vainilla a una preparación cocida, agrégala después de apagar fuego. Así aromatizará mejor.', '12 Derrite el chocolate al baño María. Fíjate en la imagen para hacerlo de la misma forma.', '13 Vierte el chocolate derretido sobre el dulce. En este punto, la cantidad de veces que mezcles definirá la apariencia final del dulce de batata con chocolate. Si lo prefieres marmoleado, revuelve una única vez. Pero, si prefieres un postre de apariencia más uniforme, remueve varias veces. Truco: El dulce de batata con chocolate tradicional siempre se distingue por lucir algunas vetas anaranjadas.', '14 Prepara un molde previamente humedecido. Forra la superficie con papel film de cocina, procurando que no se formen muchas arrugas porque luego se quedan como parte de la textura externa del postre.', '15 Vierte la preparación dentro del envase forrado con film. Da pequeños golpecitos con las palmas al recipiente por debajo. También puedes dar golpecitos sobre la mesa con la finalidad de eliminar posibles burbujas de aire. Después, alisa la superficie del dulce utilizando una cuchara. Finalmente, sella el envase colocando otro film encima y deja que se enfríe a temperatura ambiente. Después, guarda el dulce de batata casero en el refrigerador y espera hasta el día siguiente para desmoldar. Truco: Es aconsejable dejar el dulce en el refrigerardor de un día para otro, pues solidifica correctamente.', '16 A la mañana siguiente, desmolda el dulce de batata, retira el fim y..., ¡a saborear! Este postre es fascinante por su textura suave pero firme. Además, refleja en su sabor la magnífica mezcla de dos gigantes latinoamericanos: la batata y el chocolate. ¡Infinitamente dulce pero sin empalagar!', '17 Prueba esta exquisita creación culinaria sureña, acompañada con un buen trozo de queso. Visita América del Sur por medio de sus sabores. El mate, las parrillas, los alfajores, el dulce de leche (manjar blanco, arequipe o cajeta) y el dulce de batata con chocolate. ¿Qué te parece esta receta? Por favor, comparte tus comentarios con nosotros y anímate a explorar nuevas experiencias culinarias. Si te atreves, ¡comparte una foto como prueba!']
Tacos Dorados de Papa	½ taza de cilantro finamente picado, 1 taza de tomate picadito y sin semillas, 1 cucharada de jugo de limón, 12 to rtillas de maíz, ⅔ de taza de aceite vegetal para freír los taquitos, 2 chiles serranos en cubitos, Sal al gusto, 2 tazas de repollo en tiras finas, ½ taza de crema mexicana, Salsa roja, ½ taza de cebolla blanca en cubitos, 3 papas rojas de tamaño mediano ~510 gr. *, 24 palillos de madera para sostener los taquitos enrollados, 1 aguacate opcional, Sal y pimienta al gusto, ½ taza de Queso Cotija o Queso Fresco desmenuzado**	Pon las papas enteras en una olla mediana y cúbrelas con agua fría. NO peles ni cortes las papas. No queremos que las papas absorban demasiada agua, porque luego esa agua se liberará formando burbujas al freírlas y el aceite salpicará. Pon el fuego a medio alto y cocínalas hasta que estén tiernas (unos 20 a 25 minutos). Escurre las papas para quitar el excedente de agua y pásalas a un tazón. Espera hasta que estén lo suficientemente frías para que puedas tocarlas y quita las cáscaras.Sazona las papas con sal y pimienta, y machaca hasta que obtengas una consistencia cremosa. No se verá exactamente como puré, sino más como una pastita. Deja a un lado.Calienta aproximadamente ½ taza de aceite en una sartén grande a fuego medio-alto. Agrega el resto del aceite según sea necesario.Mientras esperas a que caliente el aceite, calienta ligeramente las tortillas una por una en un comal, para hacerlas más suaves y se puedan doblar fácilmente. Cúbrelas con una servilleta de cocina.Ahora, agrega 2 cucharadas de puré de papa sobre la mitad de cada tortilla y dóblala. Asegura los lados de la tortilla con dos palillos. A veces, no utilizo palillos, pero eso requiere cierta habilidad para poder presionar firmemente los bordes hacia abajo mientras se fríe; si es la primera vez que los preparas, y para irse a lo seguro, utiliza los palillos.Coloca el taco doblado en el aceite hirviendo, y cocina por un minuto y medio por cada lado, hasta que esté dorado y crujiente. Ya que trabajarás en tandas, ten un plato grande preparado y cubierto con toallas de papel para absorber el exceso de aceite. Repite el proceso hasta que termines de cocinar todos los taquitos., PARA PREPARAR LA SALSA:Mezcla los ingredientes de la salsa en un tazón mediano y sazona con sal. Deja a un lado. Puedes tener todos los ingredientes listos un día antes, y sólo combinarlos antes de servir.Para servir, quita los palillos (con mucho cuidado para evitar romper las tortillas) y decora con col/repollo rallado, queso cotija y Pico de Gallo. También pueden coronarlos con aguacate y crema.
discada nortena	['500 gramos de Carne de res', '500 gramos de Pulpa de puerco', '250 gramos de Tocino', '500 gramos de Salchicha', '500 gramos de Queso manchego', '1 kilogramo de Cebollita cambray', '2 unidades de Cebolla', '1 cabeza de Ajos', '100 mililitros de Aceite', '2 unidades de Pimiento Morrón', '100 gramos de Chile verde serrano', '4 ramas de Cilantro', '1 cucharada sopera de Sal', '1 pizca de Pimienta', '1 diente de Ajo', '1 kilogramo de Tortillas de harina']	['1 Reunimos los ingredientes, limpiamos las cebollitas cambray y los chiles pimientos. Hacemos tiras de la carne de res, tocino y la salchicha, picamos la carne de puerco en trozos. Truco: La carne de res puede ser de lo siguiente: arrachera, bisteces, fajitas, cesina', '2 Vamos a utilizar una parrilla para asar o un comal grueso. La colocamos en la estufa a flama alta, que se caliente muy bien, agregamos un chorrito de aceite y con una cebolla partida por la mitad la frotamos por toda la superficie donde vamos a preparar la discada. Podemos repetir el procedimiento con una cabeza de ajo. Esto le dará mejor sabor a nuestra receta mexicana.', '3 Primero ponemos el tocino y cuando suelte su jugo agregamos la carne de puerco, para que se vaya cocinando en la grasa del tocino. A media cocción colocamos en un costado la cebolla cambray y la piña para que vayan sazonando nuestra discada, luego la carne de res , el pimiento y las salchichas. Sazonamos con pimienta y poca sal. Truco: Cuando se esté asando la discada podemos agregar chorritos de cerveza para que se realcen los sabores de la carne', '4 Mientras, para hacer la salsa verde, en otro recipiente asamos los tomares verdes y los chiles. En la licuadora ponemos un cuarto de cebolla, un diente de ajo, sal al gusto, las ramas de cilantro y los tomates con los chiles asados, con un poco de agua. Con esta salsa verde acompañeremos nuestradiscada nortena.', '5 Damos vuelta a las carnes, una vez cocido colocamos el queso y por último tapamos con las tortillas de harina, apagamos el fuego. Esperamos que se se gratine el queso y se calienten las tortillas con el calor de la discada.', '6 Servimos la discada norteña acompañada de la salsa verde, cebolla y piña asadas. Podemos comerla a modo de tacos, como se observa en la fotografía, con agua de frutas o una cerveza bien fría.']
ate de guayaba	['1 kilogramo de guayaba', '3 tazas de agua                                                                    (720 mililitros)', '1 taza de azúcar                                                                    (200 gramos)', 'jugo de dos limones', '2 piezas de manzana']	['1 Empieza la receta de ate de guayaba limpiando las guayabas, también debes retirar las puntas y luego cortar en 4 partes.', '2 Luego licua las guayabas cortadas con un poco de agua para formar una pasta y enseguida lleva a una olla, pero primero debes pasar el líquido por un colador para deshacerte de las semillas.', '3 Después, agrega 1 taza de agua, el azúcar y el jugo de limón, mueve constantemente conservando una temperatura media baja.', '4 En otra olla con 2 tazas de agua agrega las manzanas cortadas y deja hervir hasta que se reduzca a la mitad el agua y se haya espesado. Una vez obtenga la consistencia de jarabe, retira la manzana y reserva.', '5 Por último, agrega el jarabe de la manzana en la olla donde estés cocinando la guayaba, mezcla y deja a fuego medio bajo hasta que todo se espese. Mueve constantemente para que no se pegue.', '6 Cuando hayas obtenido la textura espesa, pasa a un recipiente con papel encerado y deja reposar por un mínimo de 24 horas para que cuaje. Cuando se haya templado, puedes llevar a refrigerar y reducir el tiempo de cuajado.', '7 Una vez haya cuajado, el ate de guayaba ya estará listo para comer. Ya puedes cortar en rebanadas o en cubos y disfrutar de este dulce mexicano. ¡A comer!Si aún no has probado este dulce mexicano, te animo a que lo prepares en casa y compruebes lo rico que es. Déjanos en los comentarios tu opinión.']
champinones rellenos con guacamole	['6 Champiñones', '1 Aguacate', '1 Tomate', '1 trozo de Cebolleta', '1 chorro de Zumo de limón', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra molida', '1 pizca de Tabasco', '1 chorro de Aceite de oliva', '1 pizca de Menta fresca']	['1 Reunimos todos los ingredientes para preparar los champiñones rellenos de guacamole. Para preparar esta receta de champiñones rellenos hemos escogido champiñones grandes, así será muy fácil colocar el relleno dentro.', '2 Quitamos el tallo de los champiñones y los lavamos en abundante agua para que no queden restos de tierra. Colocamos los champiñones en un molde para horno, ponemos un poco de sal por encima, y los metemos al horno a 190 ºC mientras preparamos el guacamole, unos 12-14 minutos.', '3 Para preparar el guacamole: troceamos la cebolleta muy fina y la mezclamos junto con el tomate pelado y cortado también pequeñito.', '4 Cortamos el aguacate por la mitad, quitamos el hueso central y sacamos la carne con ayuda de una cuchara. Agregamos el aguacate al bol y rociamos con un poco de zumo de limón para que no se oxide.', '5 Machacamos el aguacate con ayuda de un tenedor hasta que se haga un puré. Aderezamos el guacamole con sal, unas gotas de tabasco (al gusto) y aceite de oliva. Reservamos.Si quieres más detalles puedes ver esta preparación con más detalles puedes mirar la receta de guacamole casero.', '6 Sacamos los champiñones del horno y dejamos que se enfríen. Rellenamos los champiñones con el guacamole y decoramos con un poco de menta fresca.', '7 Estos champiñones rellenos con guacamole se pueden preparar para una noche temática de tapas vegetarianas junto con unos rollitos de berenjena vegetarianos y unos tacos de lechuga vegetarianos. ¡Buen provecho!']
ensalada de quinoa y queso	['250 gramos de Queso blanco', '2 piezas de Cebollas blancas medianas', '150 gramos de Judías verdes cocinadas', '100 gramos de Zanahoria en cuadros cocinada', '200 gramos de Quinoa cocinada', '100 gramos de Berenjena en cuadros', '100 gramos de Zucchini en cuadros', '80 gramos de Champiñones enteros', '1 pizca de Pasta de ajo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Para empezar a realizar la receta de ensalada de quinoa y queso el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 Corta la cebolla blanca en cuadros y adiciónala en una sartén. Luego, lleva la sartén a fuego medio y sofríe la cebolla con un poco de aceite, sal y pimienta al gusto.', '3 Corta los champiñones en láminas y agrégalos a la sartén cuando la cebolla se torne transparente.', '4 Agrega la berenjena, el zucchinni y la pasta de ajo al gusto. Rectifica sabor con sal y pimienta si lo consideras necesario. Una vez sofritos estos ingredientes, retíralos del fuego.', '5 Mezcla las verduras con la quinoa en un bol y revuelve bien. Esta preparación puede comerse fría o caliente.', '6 Sirve nuestra ensalada de quinoa y verduras decorando encima con el queso cortado en cuadros medianos. Puedes consumir esta ensalada saludable durante la hora de la cena como plato único, o servir en la comida como acompañamiento de pollo a la plancha o pescado.']
tortilla peruana	['4 huevos', '150 gr de arroz cocido', '50 gr de choclo desgranado cocido', 'cebolla china, de verdeo o cebollín', '2 ajíes peruanos (amarillos)', 'leche evaporada', 'pimienta']	['1 Remojar el arroz en un chorrito de leche evaporada. Batir los huevos sin separar claras de yemas.', '2 Mezclar con el arroz, los granos de choclo, la cebolla y el aji picados, salpimentar. Freir en aceite, en porciones.', '3 Retirar las venas y pepas de los ajíes y cortar en brunoise o corte juliana']
fritos dulces	['1/2 barra de pan del día anterior', '2 ó 3 huevos', '1 l. de leche (aprox.)', '8 cuch. grandes de azúcar', '1 cuch. de canela', 'Aceite', '1 vaso de agua', 'Nata montada', 'Unas hojitas de menta']	['1 Remoja el pan desmigado en la leche y cuando este bien empapado, agrega los huevos mezclándolo todo bien.', '2 Si la masa queda demasiado blanda, añádele mas pan duro.', '3 En una sartén con aceite caliente, fríe montoncitos de la masa hasta que se doren, dándoles la vuelta para que se hagan bien por todos los lados.', '4 En una cazuela aparte, tuesta el azúcar y después agrégale el agua y la canela.', '5 Por ultimo, incorpora los fritos y deja que cuezan a fuego lento durante unos minutos hasta que estén tiernos.', '6 Sírvelos en cuencos acompañados con el caramelo, un poco de nata montada y unas hojitas de menta.']
esquites mexicanos	['3 tazas de Elote desgranado', '2 cucharadas soperas de Mantequilla', '2 cucharadas soperas de Aceite de oliva', '50 gramos de Cebolla', '3 piezas de Chile de árbol', '10 hojas de Epazote', '1 tarro de Mayonesa', '2 tazas de Queso rallado', '4 piezas de Limón', '10 gramos de Sal', '1 sobre de Chile piquín', '3 dientes de Ajo']	['1 El primer paso para preparar esquites mexicanos es limpiar los chiles, quitándoles el rabito y las semillas pues son muy picantes. Después los cortaremos en trozos pequeños.', '2 Aparte lavar y picar finamente la cebolla y el ajo. Reservar.', '3 Calentar un sartén a fuego medio y poner la mantequilla junto con el aceite para que no se queme. Incorporar la cebolla y el ajo, sofreír hasta que acitronen (estén transparentes y ligeramente dorado).', '4 Incorporar los granos de elote, cuando estén ligeramente dorados añadir el chile y las hojas de epazote finamente picadas, continuar salteando por unos segundos.', '5 Servir la mitad del vaso con esquites mexicanos y poner mayonesa, queso rallado, chile piquín, sal y limón al gusto. Servir más esquites encima y terminar con las mismas guarniciones.', '6 Si te ha gustado la receta de esquites mexicanos, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.']
tortas fritas con manteca	['250 gramos de harina', '25 gramos de manteca', '1 cucharadita de polvo para hornear', '100 centímetros cúbicos de agua tibia', '1 cucharada postre de sal', 'aceite cantidad necesaria para freír']	['1 ¿Te preguntas cómo se hace una tortita frita? Para empezar con la receta de tortas fritas con manteca, primero prepara la salmuera disolviendo la sal en el agua tibia. Truco: la cantidad de sal es estimada, puedes regular al gusto.', '2 Realiza una corona sobre la mesada con la harina y el polvo para hornear. Luego, en el centro añade la manteca derretida y una parte del agua con sal. Truco: en vez de utilizar harina común con polvo de hornear, puedes utilizar harina leudante y preparar unas deliciosas torta fritas con harina leudante.', '3 Comienza a tomar la masa y continúa agregando la salmuera a medida que lo necesite hasta formar un bollo. A continuación, deja reposar la masa durante aproximadamente 30 minutos.', '4 Transcurrido el tiempo, divide la masa y arma pequeños bollitos. Truco: con esta cantidad de ingredientes, se obtienen aproximadamente 8 tortas fritas.', '5 Aplasta cada bollito con la palma de la mano y realiza el clásico corte central en forma de cruz con un cuchillo.', '6 Calienta el aceite a 160 °C y fríe las tortas fritas con manteca.', '7 Cuando estén doradas las tortas fritas con manteca, retíralas y colócalas sobre papel de cocina para que absorba el exceso de aceite. A continuación, espolvoréalas con azúcar.', '8 Prepara el mate y comienza a disfrutar de tus tortas fritas sin levadura. ¡A comer! Por otro lado, si quieres conocer otra elaboración similar pero sin manteca, no te pierdas las tortas fritas alemanas. Comparte con nosotros tu opinión y la fotografía de tu plato en comentarios.']
relleno para empanadas de manzana	['1/2 taza de agua', '1 rajita de canela', '3 clavos de olor', '1/2 taza de azúcar mascabado', '1/2 taza de azúcar blanca', '4 manzanas finamente picadas o ralladas']	['1 Ponga todos los ingredientes, menos las manzanas, en una cacerola a fuego lento y, cuando hierva, agregue la fruta rallada o picada; deje hervir hasta que espese la mezcla; después, retírela del fuego y déjela enfriar para rellenar las empanadas.']
COCTEL DE YOGURT	1 ¼ de taza de yogurt de fresa,¾ de taza de pisco,Hielo	 Licuar todo junto agregando hielo al gusto. Servir bien frío.Rinde: 2 tazas 
flan napolitano con cajeta	['1 lata de Leche evaporada', '1 lata de Lechera', '4 Huevos', '190 gramos de Queso crema', '1 cucharadita de Vainilla', '½ taza de Cajeta o Dulce de leche']	['1 Antes de empezar con la preparación de nuestro flan casero, precalentamos el horno a 180 gradosºC. y reunimos los ingredientes. La cantidad de cajeta o dulce de leche es al gusto, así que añade más si quieres; en cuando a las latas, la de leche condensada es de 397 g. mientras que la de leche evaporada es de 390 g. El molde o flanera que usaremos será de 22 cm. de diámetro.', '2 Teniendo todo en la mesa de trabajo, comenzamos por cubrir con cajeta la base del molde. Puedes utilizar una espátula o una lengua de cocina para dejar una buena capa de dulce de leche, tanto en la base como en los bordes del molde.', '3 Para hacer la mezcla del flan napolitano debes licuar todos los ingredientes juntos hasta integrar, formando una mezcla ligeramente espesa y homogénea, sin ningún tipo de grumos.', '4 Vacía esto en el molde con la cajeta y cubre con papel aluminio. Para cocinar hazlo a baño María, colocando el molde dentro de una bandeja con agua templada hasta que cubra la mitad de la flanera.Programa el horno durante unos 60-80 minutos o hasta que el flan se vea firme y puedas comprobar con un palillo que está cocido.', '5 Deja que el flan napolitano con cajeta se enfríe a temperatura ambiente, destapado. Cuando ya esté frío, mete en la nevera y déjalo hasta que enfríe por completo y termine de cuajar, al menos unas 3-4 horas o de un día para otro. Pasado este tiempo podrás desmoldarlo fácilmente.', '6 El flan napolitano con cajeta es un postre exquisito que no necesita más acompañante, aunque puedes decorar con un poco de nueces picadas o nata montada.']
pastel de tres leches facil	['6 unidades de Huevos', '200 gramos de Azúcar                                                                    (1 taza)', '200 gramos de Harina', '1 cucharadita de Esencia de vainilla', '1 cucharadita de Polvos de hornear', '1 lata de Leche condensada grande', '1 lata de Leche evaporada grande', '1 lata de Crema de leche grande', '3 unidades de Claras de huevo', '½ taza de Azúcar                                                                    (100 gramos)']	['1 Empezaremos la tarta de tres leches por la realización del bizcocho. Para ello, precalienta el horno a 200ºC. Luego, bate los huevos y, sin dejar de batir, agrega poco a poco el azúcar. Te aconsejamos que utilices una batidora o varillas eléctricas, pues tendrás que batir hasta que la mezcla triplique su volumen.       Imagen: azulcaro.com', '2 Luego, incorpora la harina previamente tamizada con los polvos de hornear e intégrala con unas varillas manuales o espátula haciendo movimientos envolventes. Después, agrega la esencia de vainilla y mézclala de la misma manera.', '3 Ahora que ya tienes la masa del bizcocho, viértela en un molde previamente engrasada y enharinado y hornéalo durante 25-30 minutos. Pasado el tiempo pínchalo con un palillo para comprobar que está hecho, si sale limpio retíralo del horno.', '4 Reserva el bizcocho para más adelante y ponte manos a la obra con la crema de tres leches. Para ello, introduce en el recipiente de la licuadora la leche condensada, la leche evaporada y la crema de leche y mézclalas. Si lo deseas, puedes preparar tu propia leche condensada siguiendo esta sencilla receta.', '5 Una vez estén mezcladas, baña el bizcocho con esta crema para seguir con la preparación de pastel de tres leches, sin retirarlo de molde. Resérvalo y prepara el merengue para cubrirlo. Bate las claras a punto de nieve y agrega poco a poco el azúcar y sin dejar de batir. Deberás batir hasta que la crema adquiera la consistencia de merengue. El azúcar es al gusto.', '6 Con el merengue que acabas de preparar deberás cubrir todo el pastel de tres leches y reservarlo en el frigorífico. Si lo deseas, puedes adornar la tarta con canela en polvo, frutos rojos o sirope de chocolate.', '7 Puedes dejar el postre en el mismo molde donde horneaste el bizcocho o desmoldarlo antes de bañarlo con la crema de tres leches y pasarlo a otro molde más presentable.']
arroz con leche nestle	['2 tazas de agua                                                                    (480 mililitros)', '1 taza de arroz blanco de grano mediano o corto', '1 rama de canela, en trocitos', '1 lata de leche evaporada Nestlé Carnation Evaporated Milk o Clavel', '1 lata de leche condensada Nestlé Carnation Sweetened Condensed Milk o La Lechera', '½ taza de pasas', '1½ cucharaditas de extracto de vainilla', '¼ cucharadita de sal', '2 huevos grandes, batidos ligeramente', '1 pizca de canela en polvo']	['1 Para empezarcocinar el arroz con lechera y Carnation debes colocar en una olla pequeña el agua, el arroz y los trocitos de la raja de canela.', '2 Hierve estos ingredientes unos breves minutos. Luego cambia la temperatura a fuego bajo y tapa la olla.', '3 Cocina el arroz de 12 a 15 minutos o hasta que el líquido se absorba. Luego retira los trocitos de la rama de canela.', '4 Vierte, revolviendo, la leche evaporada, la leche condensada, las pasas (opcional), la vainilla y la sal. Sigue hirviendo el arroz con Lechera y Clavel.', '5 Combina una porción de la mezcla de arroz con leche condesada y evaporada con los huevos. Agrega esta mezcla de huevo a la mezcla de arroz.', '6 Mézclalos bien con un batidor manual de alambre. Hierve todo unos poco minutos. Cocina el arroz con leche Carnation, revolviendo constantemente, durante 2 minutos.', '7 Sirve el arroz con leche Nestlé con aroma a canela tibio o frío. Espolvorea por encimala canela en polvo antes de servir. Puedes acompañar esta receta de arroz con leche con lechera y Carnation con un té de canela o un ponche crema de café casero por ejemplo.']
relleno negro yucateco	['2 tazas de chilmole', '1 trozo de masa de maíz', '1 rama de epazote', '1 cucharadita de sal fina', '7 huevos', '1 jitomate', '½ pieza de cebolla blanca', '1 cucharadita de ajo en polvo', '1 cucharadita de cebolla en polvo', '½ cucharadita de sal fina', '½ cucharadita de pimienta molida', '¼ kilogramo de carne de cerdo molida', '2 piezas de piernas de pollo', '½ pieza de cebolla blanca', '5 hojas de laurel', '2 dientes de ajo', '1½ litros de agua', '1 cucharada sopera de sal fina', 'Para Servir', '1 docena de tortillas de maíz']	['1 Prepara el consomé de pollo: en una cacerola a fuego alto, coloca todos los ingredientes. Tapa la cacerola y a partir de que rompa el hervor, cuenta 45 minutos. Aparte, también pon a cocer 6 de los huevos para el but. Truco: puedes preparar el relleno negro yucateco con pollo o pavo, como mejor te convenga, los pasos a seguir serán los mismos.', '2 Cuando el pollo esté bien cocido, permite que se enfríe un poco y deshebra la carne, separando los huesos, piel y cartílagos. Estos últimos los puedes desechar, pues ya no se van a ocupar. Reserva la carne del pollo y también el consomé, pues se utiliza como base para el recado negro.', '3 Para el but: pela los huevos cocidos. Con cuidado separa las claras de las yemas, reservando las yemas y procurando que no se rompan, pues estas son parte importante de la presentación del plato. Las claras puedes picarlas o rallarlas e incorporarlas a la carne molida de cerdo.', '4 Incorpora a la carne molida los condimentos para sazonar, el huevo crudo que reservamos,así como el jitomate y la cebolla finamente picados.', '5 Por último, agrega 1 de las tazas del chilmole y mezcla todo muy bien.', '6 Cuando todos los ingredientes para el but estén bien incorporados, forma albóndigas con la carne molida y rellénalas con las yemas de huevo que reservamos anteriormente.', '7 Cuela el consomé de pollo que reservamos anteriormente y llévalo al fuego de nuevo. Cuando esté caliente, disuelve ahí mismo el resto de la pasta de chilmole.', '8 En un poco del consomé caliente, disuelve perfectamente la bolita de masa de maíz y regrésala al consomé. Esto nos va a ayudar como espesante para nuestro recado negro. Truco: si no tienes masa de maíz a la mano puedes utilizar un par de cucharadas de harina de trigo o de maíz, o bien, una bolita de miga de pan.', '9 Agrega el but al recado negro y cuenta 1 hora de cocción a fuego medio-bajo, con la cacerola tapada. Sazona con sal al gusto y no olvides mover constantemente.', '10 Por último, incorpora el pollo deshebrado junto con la rama de epazote a la preparación y cuenta 20 minutos más de tiempo de cocción. Sigue moviendo constantemente para evitar que el recado negro se pegue al fondo de la olla.', '11 Sirve el relleno negro yucateco con un poco de recado negro como base, pollo deshebrado y but. Opcionalmente, puedes agregar más huevo cocido y tortillas calientitas, acompañado de tu bebida favorita. Esperamos que disfrutes de esta tradicional receta mexicana originaria de la península de Yucatán. Escribe en los comentarios tus dudas y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
postre tres leche a la amarula	['6 huevos', '1y media taza de azucar', '2 taza de harina', '3 cucharaditas de polvo de hornear', '1/2 taza de leche', '1 cucharadita de esencia de vainilla', 'BAÑO DEL BIZCOCHUELO', '1 lata de leche evaporada', '1 lata de leche condensada', '1 taza de crema de leche', '1 taza de amarula']	['1 Batir las claras a punto nieve, agregar el azúcar de apoco hasta que se disuelva, luego añadir las yemas una por una. Aparte cernir la harina con en el polvo de hornear luego ir añadiéndola a la preparación anterior alternando con la leche que se la mezcla con la vainilla. Batir con movimientos envolventes hasta que no tenga grumos. Luego llevar al horno previamente pre calentado a 175C por 45 minutos', '2 Llevar todo a fuego en una cacerola menos la amarula.Que no tome punto ebullición que este calentita, luego de retirar del fuego recién incorporamos la amarula. Ya que este nuestro bizcochuelo la pinchamos por todos lados con un cuchillo para que el baño penetre bien en el bizcochuelo. Le echamos todo el baño.', '3 Ojo que el bizcochuelo tiene que estar frío y el baño calentito para que chupe mejor.']
tortitas de fideos con queso	['250 gramis de espaguiti', 'Queso mozarella o fetta al gusto', 'Harina calculando de no poner mucha.', '2 Huevos', '1/2 Cebolla picadita (opcional)', 'Sal y Pimienta al gusto', 'Aceite para freir']	['1 Poner agua con sal y aceite a hervir. Cuando esta hirviendo hechar los espaguetis y dejarlos alli hasta que esten suaves y retirarlos del agua.En una sarten poner aceite y calentar.En un recipiente hondo mezclar los espaguetis, los huevos, la harina, el queso, la cebolla, sal y pimienta.Despues cuando la mezcla esta lista se van formando las tortitas y se van poniendo en la sarten que anteriormente habiamos calentado. Freir hasta que esten doraditas.Las puedes acompañar con carnes, Pescado, con alguna ensalada fresca o simplemente comerlas asi solas.']
chancho en piedra	['3 tomates maduros', '2 ajíes verdes', '2 dientes de ajo', '1 cucharadita de sal', '1 cucharadita de pimienta', '2 cucharadas soperas de aceite']	['1 Lava muy bien los tomates y ajíes, córtalos en trozos medianos y saca todas las semillas.', '2 En un mortero agrega el ajo y la sal, písalos hasta que se hagan puré los dientes de ajo.', '3 Agrega poco a poco trozos de ají y tritúralos con el mortero.', '4 Es posible que tu mortero no sea tan grande, así que puedes pisar el tomate por partes e ir uniéndolo con el ají y el ajo después.', '5 Agrega las cucharadas de aceite y revuelve todo muy bien.', '6 Sirve con tostadas o galletas saladas y disfruta este delicioso chancho en piedra.']
chiles rellenos de atun banados con crema	['4 piezas de Chile poblano verde', '2 latas de Atún en agua', '4 piezas de Tomate rojo', '½ pieza de Cebolla', '1 diente de Ajo', '2 tazas de Crema agria', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '2 cucharadas soperas de Aceite', '1 pizca de Sal de ajo']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos chiles rellenos de atún bañados en crema.', '2 Vamos a comenzar asando nuestros chiles poblanos, para esto los colocamos directamente al fuego en la parrilla de nuestra estufa y dejamos que se cuezan completamente. Una vez listos los colocamos dentro de un bolsa de plástico, la cual cerraremos, dejándolos reposar por 5 minutos .Esto hará que suden para que al momento de limpiarlos y quitarles la piel esta se desprenda más fácilmente.', '3 Mientras tanto tomamos nuestras verduras, la cebolla, el tomate rojo y el ajo, y las picamos finamente, así como se observa en la siguiente imagen.', '4 Una vez pasado el tiempo de reposo de nuestros chiles en la bolsa de plástico, los sacamos de esta y comenzamos a limpiarlos: primero les quitamos toda la piel externa, y listo esto, con cuidado y con ayuda de un cuchillo, los abrimos de un lado y del interior retiramos las semillas y las venas, dejándolos completamente limpios. Los reservamos por un momento.', '5 Por otro lado tomamos la cebolla picada y el ajo picados, los colocamos en un sartén con aceite previamente calentado, dejamos que estos se sofrían.', '6 Una vez se observe transparente la cebolla, añadimos el tomate rojo picado y dejamos, que se fría por 2 minutos.', '7 Una vez pasado este tiempo añadimos el atún, salpimentamos para sazonar y mezclamos bien para integrar todos los ingredientes de los chiles rellenos sin capear, y dejamos que se cueza todo junto 3 minutos más.', '8 Ahora tomamos nuestro guiso de atún y con él rellenamos nuestros chiles poblanos, y con esto ya listo lo dejamos reservado un momento más.', '9 Ahora vamos a preparar nuestra crema: para esto ponemos a sofreír un poco de cebolla finamente picada.', '10 Una vez se observe transparente la cebolla añadimos la crema agria, además de una pizca de sal, pimienta y sal de ajo. Movemos para integrar todo muy bien, y una vez hierva nuestra preparación la retiramos del fuego.', '11 Y ¡LISTO! podemos servir nuestros ricos chiles rellenos con atún bañados en crema acompañándolos con unos ricos crotones de ajo.']
CREMA DE ATUN PARA UNTAR	3 pimientos rojos, sin semillas y cortados grueso,Sal,1 lata de atún light en agua,2 cucharadas de aceite vegetal light,4 dientes de ajo,¾ de taza de vinagre,Pizca de pimentón o páprika	 Colocar en una olla el ajo, los pimientos, la sal y el vinagre. Llevar al fuego hasta que se evapore el vinagre. Retirar del fuego y colocar todo en la licuadora con el atún. Licuar hasta obtener una crema homogénea y suave. Rectificar la sazón. Esta crema se puede acompañar con triángulos de pan pita o árabe tostado, zanahoria cruda o galletas integrales. 
ENSALADA FRESCA DE PEPINILLOS Y CREMA AGRIA AL ENELDO	1 pepinillo mediano,Sal,3 cucharadas de mayonesa,3 cucharadas de crema agria o yogurt natural,3 cucharadas de cebolla roja, picada,2 cucharadas de vinagre de vino blanco,1 cucharada de azúcar,1 cucharada de eneldo fresco	 Cortar los pepinillos por la mitad longitudinalmente. Retirar las semillas con una cuchara y cortar en tajadas transversales delgadas (las tajadas parecerán una media luna). Colocar las tajadas de pepinillo en un colador y echarles sal. Mezclar y dejar escurrir durante 20 minutos. Enjuagar luego con agua y secar con papel absorbente. Mezclar la mayonesa con la crema agria, cebolla, vinagre, azúcar y eneldo en un recipiente. Agregar el pepinillo y mezclar. Dejar reposar 5 minutos antes de servir. Se puede refrigerar hasta el día siguiente. 
FILETES DE PESCADO CON SALSA PICANTE DE PEREJIL	4 filetes de pescado,½ cebolla cortada en láminas,280 g de yogurt natural,2 cucharaditas de mostaza Dijon,2 cucharadas de ají amarillo fresco, sin pepas ni venas, finamente picado,4 cucharaditas de jugo de,4 cucharadas de perejil finamente picado,Sal,Pimienta	 Cocinar al vapor los filetes de pescado salpimentados por 10 minutos aproximadamente, cubriéndolos con láminas de cebolla. Aparte mezclar el yogurt, mostaza Dijon, ají picado y el jugo de limón en un recipiente. Calentar al baño maría, sin que hierva. Sazonar al gusto. Agregar perejil. Una vez cocido el pescado, retirar las láminas de cebolla. Cubrir con la salsa de yogurt y mostaza y servir caliente.  
palmito champinon y palta	['Palta', 'Cghampiñon', 'Palmito', 'Sal', 'Limon']	['1 Pela la palta, parte los palmitos y los champiñones,mesclalo todo y alinea a gusto.']
salsa de lechuga	['1 HUEVO', '1 DIENTE DE AJO', 'ACEITE', 'LIMON', 'SAL', '1 LECHUGA']	['1 HACER UNA MAYONESA CON EL HUEVO, EL ACEITE, EL AJO Y UN CHORRITO DE LIMON, Y SAL. CUANDO ESTE LA SALSA SE LE AÑADE POCO A POCO LA LECHUGA,BATIR HASTA QUE ESTE TODA LA SALSA HOMOGENIA.', '2 Y YA ESTA LISTA PARA SERVIR. ES LIGERISIMA, BAJA DE CALORIAS Y LE VA BIEN A TODOS LOS PLATOS, SOBRE TODO AL PESCADO FRITO.']
bombones de quaker	['50 gramos de Manteca derretida', '200 gramos de Quaker', '2 cucharadas soperas de Cacao amargo', '5 cucharadas soperas de Dulce de leche', '5 unidades de Galletitas de agua', '40 gramos de Granillas de colores', '40 gramos de Coco']	['1 Para realizar estos divertidos y ricos bombones de Quaker vamos a comenzar por verter en un bol el Quaker junto con el cacao y la manteca (previamente derretida). Revolver bien por 1-2 minutos, con una cuchara o espátula, hasta unificar todos los ingredientes.', '2 Tomar 2 de las galletitas, colocarlas en un bowl o plato y molerlas bien pequeñas. Les da un gusto muy rico a los bombones de Quaker y quedan súper crujientes. Añadirlas a la preparación anterior y mezclar por unos segundos. Truco: Si querés podés sustituir las galletitas por nueces, chips de chocolate o lo que más gustes.', '3 Añadir el dulce de leche (tradicional, no repostero) y mezclar hasta formar una especie de pasta con todos los ingredientes. Luego, agregar el resto de las galletitas (molidas previamente) y volver a mezclar por 1 minuto.Llevar la preparación de los bombones a la heladera por 15 minutos para que la mezcla tome consistencia y cuerpo para luego poder armar mejor los bombones caseros. Si te gustan los bombones más armados y firmes, agregá más galletitas o Quaker. De lo contrario, agregá más dulce de leche.', '4 Retirar de la heladera, pasados los 15 minutos, y comenzar a armar los bombones de Quaker. Tomar una cuchara sopera y sacar porciones de la mezcla. Luego ponerlas en la mano y hacer bolitas con ellas. Podés armar las bolitas con la cuchara ahí mismo en el bol, o depositar la mezcla en la mano y armarlas con las manos. Truco: Tratá de armarlos apenas los saques de la heladera, ya que luego de un tiempo la consistencia del dulce comienza a tornarse blanda y pegajosa. Si eso sucede llevar nuevamente los bombones de Quaker a la heladera por unos minutos.', '5 Pasar algunos bombones de Quaker por las granillas de colores y otros por el coco para que se adhiera la decoración a ellos, y así tener dos tipos de bombones caseros. Además el coco, les brindará un sabor exquisito.', '6 Colocar los bombones de Quaker en pirotines individuales, para que cada niño tenga su bombón y puedan comerlos más cómodos.Si no tenés pirotines, acomódalos en un plato o bandeja. Llevar a la heladera hasta el momento de degustarlos.Ahora si ya podés servir estos deliciosos bombones de avena ¡listos para comer y divertirse!']
bola de mani	['A. 1 paquete de queso crema( temperatura ambiente)', '1 lata de 12 onzas de jamonilla (luncheon meat)', '1 cebolla pequeña molida', '1 cucharada de mayonesa', '1 cucharadita de mostaza', '1/2 cucharadita de salsa inglesa (worcestershire sauce)', 'B. 1 lata de 61/2 onzas de man']	['1 1-Bata en la licuadora o en el procesador de alimentos todos los ingredientes A y vierta en un recipiente de cristal o aporcelanado.', '2 Coloque en el congelador (freezer) hasta que endurezca o tome consistencia para poder darle forma de bola.', '3 2- Saque del congelador y forme una bola.', '4 3- Muela el maní, puede ser con el mortero o con el procesador de alimentos.', '5 4-Mezcle el maní en la bola y coloque en la nevera .', '6 5-Sirvalo frío acompañado de galletitas dulces o saladas.', '7 6-Puede decorar con una fresa o cheeries encima.']
Papas a la Mexicana	⅓ taza de cebolla blanca en cubitos, Sal al gusto., 6 Tortillas de Maíz, 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 Chile Serrano o Chile Jalapeño picado finamente, 2 to mates Roma cortados en cubitos alrededor de 1 ¼ taza, 2 tazas de papas peladas y cortadas en cubitos	Calienta el aceite vegetal en una sartén grande a fuego medio-alto.Una vez que el aceite esté caliente, agrega las papas en cubitos y colócalas a dorar por unos 8-10 minutos, revuelva con frecuencia para evitar quemarlas. Asegúrate de que todos los lados de las papas estén dorados.Agrega la cebolla y cocina durante unos 3 minutos, para ese momento la cebolla debe estar transparente.Añada el chile Serrano o Jalapeño y cocina durante 2 minutos más, revolviendo de vez en cuando.Ahora, agrega el tomate picado, la sal al gusto, y suavemente agítalos con las papas, la cebolla y los chiles. Es ideal que los cubos de tomate todavía conserven algo de su forma al momento de servir, por lo que este paso tienes que hacerlo muy rápido, sólo 1 o 2 minutos antes de que procedas a servir. Por supuesto, si te gustan los tomates bien cocidos, puedes cocinar un poco más.Sirva con tortillas de maíz tibias, y con un poco de cilantro picado y Queso Fresco desmenuzado. ¡A Disfrutar!
CREMA DE QUESO CON ESPINACA Y AJO PARA ENTREMESES	225 g (8 oz ) de queso crema, a temperatura de ambiente,200 g (7 oz) de espinaca picada,2 dientes de ajo,1 hoja de albahaca, picada,Sal,Pimienta,1 cucharadita de aceite	 Calentar el aceite y freír el ajo. Agregar la espinaca y la albahaca y cocinar unos minutos hasta que se marchiten. Licuar. Regresar a la sartén y agregar el queso crema a la mezcla licuada. Mezclar bien.  Forrar un molde pequeño con film plástico y verter la preparación. Llevar a refrigerar y desmoldar antes de servir. Acompañar con galletas o tostadas. 
PESCADO AL SILLAO	4 filetes de pescado,1 tomate, pelado, sin semillas y picado,1/3 taza de sillao aproximadamente,Sal,2 cebollas medianas cortada a la juliana,1 cucharadita de aceite de oliva,¾ taza de holantao (arveja china),Pimienta	 Sazonar los filetes de pescado. Calentar el aceite y sellar ligeramente los filetes. Retirar. En la misma sartén colocar la cebolla y dejar que se cocine pero que no se dore. Agregar el tomate y dejar cocinar 2 a 3 minutos. Colocar los filetes encima de la cebolla y luego bañar con el sillao. Tapar la sartén y dejar que el pescado termine de cocinarse. Minutos antes de que el pescado esté listo agregar el kolantao y volver a tapar. Terminar la cocción del pescado y servir. Calorías 192.21 Proteínas 31.23 gr. Grasas 2.44 gr. Carbohidratos 9.96 gr.  Receta del Dr. Daniel Shion  
daiquiri puertoriqueno	['2 onzas de Ron blanco', '1½ cucharadas soperas de Jugo de limón', '1 cucharadita de Azúcar', '1 vaso de Hielo picado']	['1 En una coctelera, mezcle el ron, el jugo de limon y el azucar con hielo.', '2 Cuele y sirva en copa para coctel,fria.']
papas criollas fritas	['5 unidades de Papas criollas', '200 mililitros de Aceite de girasol', '1 pizca de Sal']	['1 Antes de realizar esta receta colombiana el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En una olla con agua y una pizca de sal dispón las papas criollas limpias y cocínalas a fuego medio durante 25 minutos.', '3 Escurre las papas criollas, eliminar el exceso de agua y fríelas en aceite a temperatura media durante cinco minutos, o hasta que estén doradas.', '4 Pasa por papel absorbente las papas criollas fritas para eliminar el exceso de grasa, añade sal sobre ellas y sírvelas. Estas papas estilo colombiano son perfectas para acompañar un filete de carne de res asada. Y si quieres, puedes elaborar una salsa como el chimichurri colombiano.']
pimiento relleno de carne molida	['4 piezas de Pimiento morrón', '400 gramos de Carne molida de res', '2 Zanahorias', '200 gramos de Chícharos', '1 Papa grande', '¼ Cebolla', '1 diente de Ajo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '2 cucharadas soperas de Aceite']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos pimientos rellenos de carne molida. En algunos países, los chícharos son conocidos como arvejas o guisantes.', '2 Vamos a comenzar picando la zanahoria y papa en pequeños cubos. Una vez listas, las colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo para que se cuezan muy bien. Añadimos también los chícharos o guisantes y dejamos que se cocine todo junto, agregando una pizca de sal. Este proceso puede tardar aproximadamente 20 minutos. Una vez cocidas las verduras, las retiramos del fuego, escurrimos y reservamos.', '3 En otra cacerola profunda añadimos el aceite, lo calentamos a fuego medio y, una vez caliente, agregamos la cebolla y el ajo picados para que se sofrían. Añadimos una pizca de sal.', '4 Una vez que esté transparente la cebolla, para continuar con el relleno de los pimientos, agregamos a la cacerola la carne molida de res y movemos para incorporarla perfectamente. Dejamos que se cueza durante 15 minutos aproximadamente, moviendo constantemente para que la cocción sea uniforme.', '5 Mientras tanto, tomamos los pimientos y les cortamos la parte superior con el tallo para forma una especie de tapa (como se ve en la imagen). Luego, desvenamos los chiles y los limpiamos muy bien por dentro. Los reservamos un momento.', '6 Por otro lado, una vez cocida la carne molida, le añadimos la verdura y dejamos que terminen de cocinarse los ingredientes del relleno todos jusntos.', '7 Cuando la carne molida y las verduras estén listas, procedemos a rellenar los pimientos. Para ello, tomamos un poco del guiso y cubrimos por completo el interior de los chiles, tal y como se observa en la fotografía.', '8 Una vez rellenos, los colocamos en una bandeja para horno engrasada con un poco de mantequilla, les colocamos un poco de queso de hebra en la parte superior, o cualquier otro tipo de queso, agregamos las tapas para que también se cocinen a un lado, no encima de los chiles, y horneamos los pimientos rellenos de carne molida durante 10 minutos a 170 °C.', '9 Pasado este tiempo, los pimientos rellenos de carne molida están listos para disfrutarlos. Quedan perfectos acompañándolos con un poco de arroz blanco o crema de elote. Con estos pimientos al horno conseguirás quedar como todo un chef profesional, puesto que gozan de una presentación llamativa y original, y cuentan con un contraste de sabores exquisito.']
chocolate con pimienta	['1 taza de Leche entera', '1 taza de Leche evaporada', '2 cucharadas soperas de Cacao en polvo', '2 cucharadas soperas de Fécula de maíz', '½ cucharada sopera de Canela', '½ cucharada postre de Clavo de olor', '½ cucharadita de Pimienta de cayena']	['1 Antes de preparar el chocolate con pimienta alistaremos todos los ingredientes y utensilios necesarios para nuestra receta.', '2 Reservamos medio vaso de leche, vaciamos el resto de la leche entera, así como la leche evaporada, en una olla y calentamos a fuego medio. Añadimos el cacao en polvo y disolvemos perfectamente sin que la leche llegue a hervir.', '3 Sin dejar de mover añadimos pimienta de cayena, clavo de olor, canela y revolvemos bien. En este punto podemos endulzar la preparación con miel, azúcar o stevia al gusto.', '4 Aparte, disolver la fécula de maíz en el medio vaso de leche fría reservado y añadir al cazo. Si el chocolate no te gusta muy espeso, empieza con una sola cucharada de harina de maíz disuelta en leche fría y agrega más en caso de ser necesario.', '5 Dejamos hervir sin dejar de mover por un par de minutos hasta que el chocolate con pimienta comience a espesar. Retiramos del fuego, rectificamos sazón de especias o azúcar y servimos. Puedes preparar este chocolate para acompañar unos rollos dulces de nuez. Truco: Si lo prefieres puedes colar el chocolate antes de servir.']
BUDIN DE PAN	1 pan de molde grande (22 tajadas),7 huevos,2 tazas de azúcar,1/8 cucharadita de clavo de olor en polvo,1 cucharadita de vainilla,4 tazas de leche,1 cucharadita de canela en polvo,1 taza de azúcar (para acaramelar el molde),½ tazas de nueces, en trozos pequeños pero no molidas (opcional),½ taza de pasas (opcional),1 cucharadita de ralladura de limón o naranja (opcional)	 Derretir el azúcar en una olla, a fuego bajo, hasta que se vuelva caramelo. Con este caramelo, acaramelar un molde grande con hueco. Reservar. En un bol grande colocar las tajadas de pan con 6 tazas de agua. Presionar con la mano el pan para que se remoje bien. Dejar remojar 10 a 15 minutos, o hasta que el pan ya esté bien remojado. Colocar el pan en un colador para que escurra el exceso de agua y eliminar el agua. Poner el pan en un bol y agregarle la leche caliente con la vainilla. Pasar por colador. Agregar los huevos previamente mezclados, el azúcar, el clavo y la canela. Verter en el molde acaramelado y llevar al horno precalentado de 350 °F (180 °C) durante 1 hora 15 minutos aproximadamente. Retirar del horno, enfríar y desmoldar. Servir. El Budín de Pan se puede hacer con cualquier tipo de pan, incluso pan de varios días.  YANUQ SUGIERE PARA ACOMPAÑAR EL BUDIN DE PAN Chicha morada Chicharron de pescado Picante de zapallitos Queso helado de lúcuma
Tilapia a la Veracruzana	4 Filetes de Tilapia aproximadamente 700 gramos, ½ cebolla blanca mediana cortada en cubitos, 4 jitomates Roma cortados en cubitos, ½ cucharadita de tomillo seco, 1 ½ cucharadas de alcaparras escurridas, 2 cucharadas de aceite de oliva, 1 hoja de laurel, 1 Rama pequeña de tomillo fresco o, 2 chiles jalapeños en escabeche rebanados, 2 dientes de ajo finamente picados, Sal y pimienta al gusto, ⅓ taza de aceitunas rellenas de pimiento enteras o en rodajas, ¼ taza de vino blanco seco, ½ Cucharadita de orégano mexicano seco finamente triturado	Calienta el aceite de oliva en una sartén grande a fuego medio, Añada la cebolla y el ajo, y, saltea durante 2-3 minutos, hasta que la cebolla te quede ligeramente transparente. Agrega los jitomates picados y cubra la sartén; cocina durante 8 minutos para que los jitomates puedan liberar sus jugos.Añada la hoja de laurel, tomillo, orégano, jalapeño, aceitunas, alcaparras y vino blanco a la sartén. Sazona con sal y pimienta, y, mantenga la cocción durante 4 minutos para que todos los sabores se mezclen y se reduzca un poco la salsa.Añada con cuidado los filetes de pescado, coloca una parte de la salsa de jitomate encima y vuelva a cubrir con la tapa; cocina durante unos 5-6 minutos hasta que el pescado esté cocido.Es momento de servir, no olvides rociar con aceite de oliva, junto al arroz blanco, o sobre la pasta cocida.Acompaña con pan crujiente o tortillas de maíz.
Albóndigas con Chipotle	625  gramos tomates picados, Sal y pimienta al gusto., Perejil picado o cilantro para adornar, 1 rebanada de pan de sándwich, 1 Diente de ajo finamente picado o ½ cucharadita de ajo en polvo, ¼ taza de cebolla blanca finamente picado, 1 huevo entero, 2 cucharadas de leche, 500 gramos carne molida de res 85/15% de grasa, Opcionales huevos hervidos o pequeños cubos de queso, 1-2 chiles Chipotle en Salsa Adobo, Sal y pimienta al gusto, ½ taza Caldo de pollo o agua si es necesario **, 2 diente de ajo finamente cortado en cubitos, 1 ½ cucharadas de aceite vegetal	Para servir, adorna con cilantro o perejil, y añada una porción de arroz y ensalada., Coloca la rebanada de pan y leche en un tazón grande, pica el pan hasta que quede suave y agrega la carne molida, el huevo, la sal, el ajo y los chiles. Amasa la mezcla con las manos hasta que todo te quede bien combinado.Forma las albóndigas de 1 ½ pulgadas, armándolas de a pequeñas porciones entre las manos, deberías tener 16 albóndigas. Moja tus manos con agua fría antes de formar las albóndigas para evitar que la carne se pegue a ellas.Puedes rellenar las albóndigas con un pequeño pedazo de huevo duro o queso o incluso añadir un pedazo pequeño de un chile Serrano. Para hacer esto, presione el pedazo pequeño del huevo o del queso frío en la albóndiga y sella la albóndiga rodándola una vez más entre tus manos.Coloca los tomates y los chiles Chipotle en tu licuadora y procese hasta que tengas una salsa muy suave. La cantidad dada es de 2 ½ tazas de salsa.Calienta el aceite en una cacerola a fuego medio alto. Cocine la cebolla hasta que esté transparente, unos 5 minutos, agrega el ajo, revuelva y siga cocinando durante 3 minutos más.Agrega la salsa de tomate y cocine a fuego lento durante 5 minutos, agrega el caldo de pollo o el agua si es necesario. Transfiera las albóndigas a la cacerola, cubra con la tapa de la cacerola y cocine durante 10 minutos; condimentar con sal y pimienta, retira la tapa y mantenga a fuego lento durante 10 minutos más. Si tu salsa es demasiado líquida, retire las albóndigas ya cocinadas y colócalas en un horno caliente, cubiertas con papel de aluminio, mientras se mantiene hirviendo la salsa hasta que se alcance el espesor deseado.
Licuado de Plátano	1 cucharadita de vainilla, 2 taza de leche, 1 taza de cubitos de hielo, ½ cucharadita de canela en polvo, 2 cucharadas de azúcar, 1 platano de tamaño mediano	Coloca la leche, el plátano sin cáscara, los cubitos de hielo, el azúcar y la vainilla en el vaso de tu licuadora.Procesa hasta que tengas una consistencia muy suave.Vierta en las copas y espolvorea un poco de canela. ¡A disfrutar! ¡Es demasiado fácil!
ponche crema original	['6 yemas de huevos', '2 latas de leche evaporada 315 g', '1 lata de leche condensada 186 g', '1/2 cucharadita de nuez moscada', '1 cucharada de vainilla', '1/2 taza de azucar', '2 latas de leche descremada (de la misma de la leche evaporada)', '1/2 taza de ron']	['1 Batir en la licuadora las yemas por 3 minutos, luego agregue la azucar, la vainilla y la nuez mozcada y bata por 1 1/2 minutos mas y reserve.', '2 Ponga al fuego las leche evaporadas, condensadas y descremada, y mover constantemente. Cuando comienze a hervir echar la mezcla de las yemas y continuar moviendo por 4 minutos.', '3 Pasados los 4 minutos, retirar del fuego, vierta el ron, deje enfriar y colarlo antes de entrar a la nevera.']
cambures dulces	['8 cambures maduros, pelados y picados en tajadas', '100 gramos de papelón rallado o azúcar moreno', '1/2 taza de agua', 'Clavos de olor o canela', '1 limón (tiritas de corteza)']	['1 Lleve a fuego lento en una olla el azúcar o el papelón, el agua, las tiritas de corteza de limón y la canela hasta punto de almíbar.', '2 Coloque los cambures en el almíbar y cuando estén acaramelados baje el fuego y déjelos cocinar unos pocos minutos.', '3 Sirva los cambures dulces recién hechos como postre.No deje de probar otras recetas de postres con bananas como estos plátanos maduros en almíbar al horno o estos plátanos al horno dulces.']
KIWI-SOL	150 g. de kiwicha,½ k de naranjas,2 cucharadas de harina de chuño (harina de papa),150 g de azúcar,¼ de cucharadita de vainilla	 Lavar bien la kiwicha y hervirla en agua. En el momento en que esté hirviendo, agregar el jugo de naranja y el azúcar. Mover e ir agregando el chuño, hasta darle una consistencia ligeramente espesa.  Finalmente, agregarle unas gotas de esencia de vainilla y servir. Es una bebida rica en proteinas, especial para los niños. Puede ser un complemento ideal en las loncheras.  2 - vasos 
torta de queso con mermelada de guayaba	['500 gramos de Queso fresco', '2 cucharadas soperas de Gelatina neutra sin sabor', '1 taza de Azúcar                                                                    (200 gramos)', '1 Limón (jugo)', '1 taza de Leche                                                                    (240 mililitros)', '1 puñado de Galletas tipo María', '1 trozo de Mantequilla', 'Dulce de guayaba al gusto']	['1 En primer lugar, lo primero que tenemos que hacer para preparar esta torta de queso con mermelada de guayaba es preparar la base. Para ello, trituramos unas cuantas galletas tipo María y las mezclamos bien con la mantequilla con ayuda de unas varillas. Entonces cogemos el molde donde queramos poner la torta de queso con guayaba y lo cubrimos la base con esta preparación dejándola bien lisa.', '2 A continuación, ponemos a hidratar la gelatina en agua fría.', '3 Seguidamente, mezclamos el queso fresco con la leche y removemos. Después añadimos el azúcar y el jugo de limón y mezclamos todo bien de nuevo.', '4 Una vez hidratada la gelatina la agregamos a la mezcla anterior poco a poco con ayuda de unas varillas manuales y lo vertemos todo encima de la base de galletas. Entonces dejamos que la torta de queso casera se cuaje en la nevera durante unas 8 horas aproximadamente.', '5 Una vez cuajada la tarta de queso, vertemos por encima el dulce de guayaba casera y colocamos algún trozo de la fruta entera por encima si nos gusta. ¡Y ya podremos degustar en cualquier momento nuestra torta de queso con mermelada de guayaba!']
tortas fritas con harina leudante y huevo	['1 huevo', '250 gramos de harina leudante', '1 cucharada postre de sal', '70 centímetros cúbicos de agua o leche (aproximadamente)', '25 gramos de manteca', 'aceite para freir']	['1 Para empezar con la preparación de las torta fritas con harina leudante y huevo, en un recipiente dispón la harina leudante con la pizca de sal y haz un hueco en el centro para agregar allí el huevo y la leche. Si prefieres, puedes reemplazar la leche por agua.', '2 Agrega también la manteca derretida e integra del centro hacia afuera para obtener una masa. Si prefieres, puedes usar margarina o grasa vacuna en lugar de manteca, también puedes usar aceite.', '3 Cuando tengas el bollo listo, resérvalo tapado por unos 20 minutos para que la masa descanse y sea más sencillo estirar. Hazlo en una mesada limpia, enharinada, del alto que desees tengan tus torta fritas.', '4 Corta tus torta fritas con harina leudante y huevo de la forma y tamaño que desees. En este caso, las elaboramos triangulares, pero puedes hacerlas cuadradas o con su forma original, redondas. Como sea, considera hacer un agujerito en el centro para que se engloben durante la cocción.', '5 Calienta abundante aceite en una olla, suficiente como para que las tortas fritas queden sumergidas en él y absorban la menor cantidad posible de grasa. Cuando doren, gíralas para que se cocinen de forma pareja.', '6 A medida que retiras las tortas fritas de la fritura, puedes apoyarlas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. También puedes espolvorearlas con azúcar mientras están aún calientes y húmedas, así se pega en ellas.', '7 ¡A comer las tortas fritas esponjosas con harina leudante! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.']
pepian de choclo	['1 kilogramo de choclo desgranado', '2 tazas de ramas de culantro', '1 cebolla roja', '1 cucharada sopera de ajo molido', '1 cucharada sopera de pasta de ají amarillo', '1 litro de fondo de pollo', '1 chorro de aceite vegetal', 'sal, pimienta y comino']	['1 Para empezar con la receta de pepián de choclo, primero debes conseguir el choclo desgranado más fresco que puedas encontrar. Mientras más fresco el choclo, mucho mejor será el resultado del pepián. A continuación, lava el choclo y reserva.', '2 Ahora ten listo el mise en place: cebolla picada, ajo molido, pasta de ají amarillo, el fondo de pollo y también las ramas de culantro. Consigue también el culantro más fresco que puedas encontrar.', '3 En una licuadora o procesador, añade el choclo junto con el culantro y agrega un poco del fondo de pollo para que puedas ayudar a licuar ambos ingredientes.', '4 Cuando esté bien licuado, separa en un recipiente y agrega una cucharadita de sal. Reserva.', '5 Ahora comienza con el aderezo. Para ello, primero calienta en una olla un chorro de aceite vegetal y sofríe ligeramente la cebolla por 2 minutos. Luego, agrega el ajo molido y sofríe por 2 minutos más.', '6 Ve moviendo suavemente, ahora es el turno de la pasta de ají amarillo. Deja cocinar por espacio de 3 minutos.', '7 Agrega ahora la mezcla de choclo y culantro, deja el fuego medio alto para cocinar. Aquí puedes añadir una pizca más de sal junto con la pimienta y el comino al gusto. Truco: cuando la mezcla del choclo con el culantro estén en la olla, es importante que no dejes de mover, ya que al ser una mezcla ligeramente espesa puede quemarse rápido el fondo de la olla.', '8 Sabrás que está listo el pepián cuando al probarlo ya no sientas el choclo crudo. Otro consejo es que al tocar con la yema del dedo ya no veas que se queda pegado, sino que más bien resbala. En este punto el pepián habrá tomado un color más verde y un tono más brilloso. Truco: también debes saber que el pepián de choclo con queso está delicioso, por ello, puedes añadir en este paso una pizca de queso para un delicioso sabor.', '9 Puedes acompañar con una porción de arroz blanco y, si lo prefieres, puedes elegir la combinación de proteína que desees. En la siguiente fotografía hemos elegido un rico hígado encebollado. ¿Qué te ha parecido esta receta de espesado de choclo? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.']
bistec a lo pobre	['4 bistecs de ternera', '1 kilogramo de papas medianas', '2 cebollas grandes', '4 huevos', 'Aceite', 'Sal', 'Pimienta']	['1 Pela las cebollas y córtalas en juliana fina. Pela también las papas y córtalas en bastones para freír. Luego, sécalas con un paño limpio.', '2 En una olla, pon a calentar abundante aceite para freír la papas. Cuando el aceite llegue a los 170 grados, incorpora las patatas y cocínalas hasta que estén doradas, durante aproximadamente unos 10 minutos. Una vez doradas, retíralas y colócalas sobre papel absorbente, salpimienta al gusto y resérvalas caliente.', '3 En una sartén con poco del aceite que has usado para freír las papas, sofríe la cebolla con una pizca de sal hasta que estén a tu gusto. Resérvalas y en esa misma sartén fríe los huevos uno a uno, dejando jugosa la yema. Aunque el bistec a lo pobre se caracteriza por presentar todos los ingredientes fritos, siempre puedes reducir un poco las calorías del plato cocinando los huevos fritos al microondas o sin aceite.', '4 Cocina los dos bistecs a la plancha con un poco de aceite caliente. Para que queden jugosos, recomendamos sellarlos por fuera, dándoles la vuelta para cocinarlos unos minutos por cada lado. No obstante, puedes cocinar el bistec a lo pobre con el punto de cocción que más te guste.', '5 Cuando la carne esté lista, ya solo queda montar el plato. Para ello, coloca en el fondo las piezas de carne, encima la cebolla y los huevos fritos y a un lado las papas. ¡Así de fácil es preparar la receta de bistec a lo pobre chilena y peruana! Como ves, tiene sus trucos pero no se trata de un plato complicado, de manera que ponte manos a la obra y no olvides dejar tus comentarios.Un dato curiosos es que en Chile este plato tiene su día y se festeja cada 24 de abril, se conoce como el Dáa Nacional del Bisctec a lo Pobre.']
frijoles puercos a la chipotle	['1 kilo de frijol mayocoba o de su preferencia', '1/2 kilo de queso chihuahua rallado', '1/4 Aceite vegetal para cocinar.', '1/2 kilo de Chorizo de puerco', '1 Mediana de chile chipotle']	['1 Se pone a cocer el frijol de la manera acostumbrada, ya cocido se muele lo mejor posible o si prefiere lo licua, se deja pendiente.', '2 En una sarte grande seleccionas el sarten y agregas el aceite de cocinar, ya caliente el aceite, se le agrega el chorizo, cuando el chorizo este bien cocido, se agrega el chile chipotle molido en la licuadora y mesclamos el chorizo con la salsa, una ves mesclada dejarla sasonar por unos 3 minutos, es necesario estar removiendo con una chuchara para evitar que se pegue el el sarten, ya transcurrido los tres minutos, se incorpore bien el frijol, se agrega el Queso rallado dejamos hervir unos 5 minutos.', '3 Se pueden servir solos con tostadas de maiz o acompañando con unos ricos birotitos.']
tequenos sin gluten	['500 gramos de Harina sin gluten', '1 cucharadita de Mantequilla', '250 mililitros de Agua', '1 litro de Aceite', '1 unidad de Huevo', '200 gramos de Queso salado', '1 cucharadita de Sal']	['1 Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Si no consigues harina sin gluten puedes usar harina de arroz con un poco de polvo de hornear.', '2 Para hacer la masa, mezclar la harina con la sal y hacer un hueco en el centro. Agrega el agua tibia, el huevo y la mantequilla derretida, mezclar muy bien todo hasta obtener una masa suave y elástica.', '3 En una superficie con harina, estirar la masa sin gluten hasta que este delgada y cortar tiras de 2 cm de ancho.', '4 Cortar tiras de queso para enrollar con las cintas de masa hasta que estén muy compactas.', '5 Freír los tequeños en abundante aceite, a temperatura media, durante 5 minutos hasta que estén dorados, escurrir y reservar.', '6 Finalmente servir y disfrutar los tequeños sin gluten rellenos de queso, ideales para servir como pasabocas en reuniones familiares. Con esta misma masa puedes hacer tequeños de dulces guayaba y queso. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
suspiro limeno	['1 lata de leche condensada', '1 lata de leche evaporada', '3 huevo', '1 taza de azúcar                                                                    (200 gramos)', '1 taza de oporto o ron añejo', '2 cucharadas soperas de agua']	['1 Para empezar con este suspiro limeño fácil, en una olla de fondo grueso combina las leches evaporada y condensada. Separa los huevos y agrega las yemas a la olla. Cocina a fuego medio-bajo, revolviendo constantemente hasta integrar bien.', '2 Comenzará a espesar y a tomar un color acaramelado, en ese momento apaga el fuego.', '3 Pasa la mezcla por un colador para eliminar cualquier residuo, sirve en las copas y reserva en el refrigerador.', '4 En otra ollita combina azúcar, Oporto y agua. Lleva a ebullición y deja hervir unos 6 minutos sin revolver para que no se acaramele la mezcla.', '5 Bate las claras con la batidora hasta que comience a formarse un merengue. Ve agregando de a poco el almíbar en un hilo fino, cuida que no esté demasiado caliente.', '6 Agrega el merengue encima de la mezcla reservada, espera una hora antes de servir y disfruta tu suspiro limeño con un poco de canela espolvoreada por encima.']
pastes hawaianos	['1 kilogramo de Masa de hojaldre', '300 gramos de Queso de hebra', '½ kilogramo de Jamón de pavo', '20 rebanadas de Queso amarillo tipo americano', '½ pieza de Piña fresca', '1 taza de Harina                                                                    (140 gramos)', '2 piezas de Huevo']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos pastes hawaianos. En este sentido, puedes comprar la masa hojaldrada ya confeccionada si quieres acelerar el proceso de elaboración de los pastes mexicanos, o prepararla tú mismo siguiendo los sencillos pasos de nuestra receta de masa de hojaldre fácil.', '2 Para comenzar, tomamos la piña, la pelamos muy bien y la rebanamos en tiras delgadas, como las que podemos observar en la siguiente imagen.', '3 Por otro lado, cogemos la masa hojaldre, la colocamos sobre una superficie plana, la cual debemos enharinar primero, y con ayuda de un rodillo estiramos la masa hasta que quede de aproximadamente medio centímetro de grosor. Después, con algún molde redondo, un plato, o cualquier cosa que nos ayude a marcar círculos en la masa, marcamos los círculos y los cortamosa. Repetimos esto hasta terminar con toda la masa.', '4 Ahora, para empezar a formar los pastes hawaianos, tomamos cada uno de los círculos y los rellenamos con media rodaja de queso amarillo, un poco de queso de hebra, una rebanada de jamón de pavo y unos pocos trozos de piña, tal y como podemos observar en la siguiente imagen.', '5 Cubrimos el relleno con la parte de circulo libre, sellamos los bordes para cerrar bien los pastes, los colocamos en una charola para hornear, previamente engrasada, y los barnizamos con un poco del huevo batido. Después, horneamos los pastes de Hidalgo durante 20 minutos a 180 ºC, o hasta que estén dorados.', '6 Pasado este tiempo, los pastes hawaianos estarán listos para ser degustados. Puedes acompañarlos con salsa catsup o cualquier tipo de salsa roja mexicana, verde o blanca.']
garbanzos paisas	['Garbanzos', 'Tomate', 'Cebolla', 'Pimentón', '1 diente de ajo', 'Sal', 'Ricostilla', 'Chicharrón', 'Pierna de cerdo']	['1 Se colocan los garbanzos en rremojo la noche anterior .se colocan en la pitadora por 45 minutos .en un caldero colocas un guiso de tomate,cebolla.pimenton en julianas 1 diente de ajo.', '2 Sofries todos estos incredientes cuando ya esten fritos lebotas el agua alos garbanzos dejandole media taza paraque se calen bien mesclas los garbanzos con el guiso.', '3 Lo colocas a calar por unos 20 minutos con sal y medio cuvo de rricostilla por ultimo fritas chicharron carnudo media libra.', '4 Media libea de pierna de cerdo bien picaditos en cuadritos y selos agregas alos garbanzos quedan delisiosos buen probecho']
fajitas de pollo y pimientos	['2 filetes de Pechuga de pollo', '1 taza de Cebolla', '2 unidades de Pimiento', '1 cucharada sopera de Aceite de oliva', '1 pizca de Sal y pimienta']	['1 Antes de preparar este platillo mexicano, haremos nuestro mise en place, lo que en el argot culinario significa "cada cosa en su lugar", o sea que antes de disponernos a cocinar debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes bien lavados, picados, pesados, etc. Esto te dará mayor eficacia en la cocina.', '2 Una vez que las verduras estén limpias, vamos a cortar el pimiento en julianas y a filetear nuestra cebolla.', '3 Aparte, cortaremos el pollo en fajitas o en tiritas. Sazonamos con sal y pimienta y reservamos.', '4 En una sartén caliente rociamos aceite de oliva y ponemos a cocinar la cebolla hasta que esté un poco transparente.', '5 Una vez que haya cambiado de color agregamos los pimientos y el pollo, dejamos la sartén en el fuego sin dejar de mover hasta que esté el pollo bien cocido. Puedes sazonar con sal y pimienta o unas gotitas de salsa de soya.', '6 Sirve en un plato plano y ¡buen provecho! Acompaña tus fajitas de pollo con limón, sal, una rica salsa de cacahuate y tortillas de maíz. Este platillo es muy sano, fácil y práctico de hacer. Si te gustó la receta, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.']
Pierna de Cerdo a la Sidra	1 cucharadita de sal, 15 ciruelas pasa sin semillas y cortadas a la mitad, ½ taza de almendras enteras y sin cascara, 1 pierna de cerdo de aproximadamente 6 kilos sin piel., 2 cucharadas de azúcar morena, 1 bolsa de horno de tamaño grande opcional, ½ de una cebolla blanca grande picada, 2 tazas de sidra espumosa o 2 tazas de vino blanco, ¼ cucharadita de pimienta negra, 2 cucharadas de mantequilla, 3 cerezas de las que venden en frasco escurridas, 6 dientes grandes de ajo, 1 ½ taza de jugo de piña, 3 rebanadas de piña en conserva escurridas para decoración	Coloca el ajo, la cebolla picada, la sal y la pimienta con 1 taza de sidra o vino en la licuadora. Mezcle hasta que se forme una pasta muy fina. Usando un cuchillo muy bien afilado hacer incisiones en la carne de aproximadamente media pulgada de ancho y una de profundidad.. Introduce almendras y ciruelas dentro de las incisiones que hiciste con la carne.Con la ayuda de una jeringa de cocina, inyecte la carne (en 4 o 5 puntos) con ¼ taza de sidra o vino. Unta las 2 cucharadas de mantequilla en la carne.Coloque la pierna de cerdo dentro de la bolsa del horno y luego en una bandeja grande para hornear. Mezcle el jugo de piña con la pasta que preparaste en la licuadora y cubra la carne. (Nota: la receta original dice marinar la carne por lo menos 6 horas antes de hornear, si usas la bolsa de hornear no es necesario este paso ya que la carne quedará muy tierna, sabrosa y jugosa con la bolsa del horno)Hornee en un horno precalentado a 180ºC durante 3 horas. Después de este tiempo, abra la bolsa teniendo cuidado al abrir para evitar quemaduras por el vapor. Coloque las rebanadas de piña y las cerezas, espolvoree el azúcar morena sobre la carne. Regrese al horno y continúe cocinando durante ½ hora más rociando la carne con sus propios jugos hasta que esté dorada.Con los jugos que quedan en la sartén puedes preparar una salsa tipo gravy para acompañar tu puré de papas.
tostadas de aguacate y pavo	['1 aguacate', '2 rebanadas de pan de avena', '4 lonchas de pavo cocido', '1 pizca de sésamo blanco', '1 pizca de sésamo negro', '3 gotas de salsa picante o Tabasco', '1 chorro de aceite de oliva', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta negra molida']	['1 Reunimos todos los ingredientes para preparar las tostadas con aguacate y pavo.', '2 Comenzamos por tostar el pan de avena en el tostador. Hemos elegido pan de avena que tiene más fibra, pero puedes poner cualquier otro tipo de pan que te apetezca.', '3 Hacemos una crema de aguacate para tostadas. Para ello, cortamos el aguacate por la mitad, sacamos la pulpa en un bol y machacamos con la ayuda de un tenedor. Salpimentamos y rociamos con un poco de limón para que no se oxide.', '4 Agregamos unas gotas de salsa picante o Tabasco al guacamole casero y un chorro de aceite de oliva para que ligue bien la salsa.', '5 Extendemos el guacamole sobre las tostadas de pan de avena (ponemos una capa abundante). Como sabes, el aguacate tiene multitud de propiedades beneficiosas y es rico en grasas saludables.', '6 Para terminar, colocamos unas lonchas de pavo cocido por encima y espolvoreamos el sésamo blanco y negro. El sésamo, aparte de decorar, le da un sabor muy bueno al plato y cuenta con gran cantidad de hierro.', '7 Ya has visto que estas tostadas con aguacate están listas en 10 minutos y son perfectas si buscas una cena informal y ligera o un desayuno saludable. Si te han gustado las tostadas de aguacate y pavo, seguro que te interesa el wrap de hummus y aguacate, otra opción ideal para la cena.']
ceviche de merluza	['500 gramos de merluza o merluza austral (sin espinas)', '1 aguacate', '7 tomates cherry', '25 gramos de cilantro', 'Zumo de 3 limones', '1 cebolla morada', '2 ajíes picantes o guindillas (opcional)', '1 cucharada postre de ajo molido', 'Sal y pimienta blanca al gusto']	['1 Lava la merluza y córtala en dados. Condimenta con sal y reserva en el refrigerador.  Truco: Utiliza un cuchillo muy afilado para mantener el cuerpo de la carne.', '2 Corta los tomates en dados y el aguacate en rebanadas. Aprovecha también para cortar la cebolla, el cilantro y los ajíes, estos últimos en trocitos muy finitos. Truco: Puedes cortar la cebolla en juliana, en láminas muy finas.', '3 Saca el pescado y, en un mismo bol, mezcla la merluza, la cebolla, el ají, el ajo y el cilantro. Agrega los demás ingredientes y sigue mezclando. Por último, baña todo con el zumo de limón. Reserva en el refrigerador por unas horas, sirve el ceviche de merluza y disfruta. Truco: Mezcla los ingredientes con cuidado porque la carne de merluza se deshace fácilmente.']
COCTEL DE MARACUYA	2 medidas de jugo de,½ medida de Ron Superior,1 medida de Ron Blanco,Azúcar al gusto	 Para preparar el jugo de maracuyá, cortar la fruta, licuar el contenido ligeramente y colar. Mezclar con el Ron y hielo abundante. Agregar azúcar al gusto. Licuar y servir. 
jugo verde con pina	['1 rodaja de Piña', '3 ramas de Apio', '½ unidad de Pepino', '½ vaso de Agua']	['1 Lo primero que debes hacer para este zumo detox es alistar todos los ingredientes.', '2 Lava muy bien y corta el apio en trozos', '3 Lava, pela y corta el pepino en rodajas.', '4 Corta la rodaja de piña en trozos, recuerda retirar el corazón.', '5 Coloca todos los ingredientes del zumo detox en la licuadora y licua durante 2 minutos con el medio vaso de agua, si tienes extractor de jugos lo puedes hacer en éste.', '6 Sirve y toma este zumo detox de piña, pepino y apio antes del desayuno 3 veces por semana, recuerda que este zumo es un súper desintoxivante. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.']
salsa para locro	['3 ramas de cebolla de verdeo', '1 cebolla blanca mediana', '1 cucharada sopera de pimentón dulce', '½ cucharadita de comino', '1 cucharadita de aceite', '25 centímetros cúbicos de vino blanco o caldo casero', '½ cucharadita de ají molido (opcional)', '½ taza de tomate pisado (opcional)']	['1 ¿Te preguntas cómo se hace la salsa para el locro criollo? Pues bien, para empezar con la receta de salsa para locro, primero debes limpiar y cortar las ramas de verdeo separando la parte verde de la blanca. Pica ambas partes por separado.', '2 Pela y pica la cebolla blanca para saltearla junto con la parte blanca del verdeo y la cucharadita de aceite en una sartén a fuego máximo. En cuanto empiecen a transparentar, baja el fuego al mínimo y agrega 1 cucharada de agua caliente si se están pegando. Repite unas 2 a 4 veces, para que queden bien cocidas. La última vez, sube el fuego a máximo y reemplaza el agua por el vino o caldo casero.', '3 Mientras, lava y ralla el tomate fresco o pisa el tomate perita de lata.', '4 Si estabas salteando tus verduras con vino, retíralas una vez que no sientas más olor ácido. Si era con caldo, una vez que este se haya evaporado. Mézclalas junto con el tomate y la parte verde del verdeo en el cuenco donde quieras servir tu salsa. Condimenta a gusto con comino, pimentón y ají molido, si decides utilizarlo para darle un toque picante. ¡Listo! Truco: si te gustan las elaboraciones picantes, añade ají molido para elaborar una salsa picante para locro.']
french hot chocolate	['8 onzas de buenas barras de chocolate agridulce', '1/2 taza de crema espesa (heavy cream)', '1 3/4 taza de leche entera', '1/2 cucharadita de extracto de vainilla', '2 cucharadas de azúcar moreno']	['1 Rompa el chocolate en pedazos y colóquelo en una olla de salsa. Coloque la olla a fuego medio-bajo y agregue la leche, la crema, el azúcar moreno y el extracto de vainilla.', '2 Revuelva hasta que el chocolate se cocine a fuego lento y el chocolate para beber esté completamente suave y ligeramente espeso.', '3 El chocolate francés para beber o french hot chocolate drink debe ser sustancialmente más grueso que el chocolate caliente clásico, pero no tan grueso como la fondue de chocolate. Si es demasiado fina la textura, cocine a fuego lento un poco más. Si es demasiado espesa, agregue otro 1/4 de taza de leche.', '4 Servir en tazas la receta de chocolate parisino y disfrutar de inmediato del french hot chocolate. ¡Listo!']
JAMON DEL PAIS	1 k (2 lb) pierna de cerdo deshuesada o lomo de cerdo,4 tazas de agua,10 dientes de ajo chancados,1 cucharada de achiote molido,¼ cucharadita comino,¼ cucharadita orégano,1 cebolla chica cortada en cuatro,1 cucharada de sal,¾ cucharadita de pimienta	 Colocar todos los ingredientes en una olla. Hervir tapado a fuego moderado durante 1 hora. Si el lomo es delgado, la cocción puede demorar menos. Servir en tajadas con salsa de cebolla. Este jamón sirve para preparar butifarras. 
guiso de lentejas	['600 gramos de lentejas', '150 gramos de panceta ahumada', '200 gramos de roast beef', '2 cebollas picadas', '2 cebollas de verdeo picadas', '2 tomates peritas en cubitos', '3 cucharadas soperas de aceite', 'agua caliente', '2 papas grandes', '1 chorizo colorado', '1 pimiento rojo cortado en cubos', 'sal', 'pimienta', 'aji molido', '3 hojas de laurel']	['1 Corta en rodajas el chorizo colorado y cada rodaja en cuartos. Colócalos en una ollita con agua a fuego medio hasta que hierva por 10 o 15 minutos, así se desgrasan. Escurre el agua y reserva el chorizo.', '2 Corta la panceta en cubos. Primero, dora en una olla a fuego fuerte la panceta. Cuando suelte su grasa, agrega el chorizo colorado que habías desgrasado. Una vez dorados ambos ingredientes, retíralos y resérvalos.', '3 Corta la carne en cubos y échala en la olla con el fondo de cocción que quedó de la panceta y el chorizo. Gira la carne para sellarla en todos sus lados. Luego retírala y resérvala.', '4 Pon en la cacerola las cebollas y las cebollas de verdeo picadas, junto con el pimiento rojo cortado en cubos. Coloca una cucharadita de sal. Revuelve hasta que la cebolla este transparente.', '5 Agrega los tomates cortados en cubos. Revuelve todas las verduras unos 3 minutos.', '6 Una vez las verduras estén blandas, coloca las tres carnes que habías reservado: la panceta, la carne y el chorizo colorado. Revuelve todo muy bien. Truco: Cuando eches la carne, puedes agregar medio vaso de vino y esperar que se evapore el alcohol.', '7 Luego, coloca las papas cortadas en cubos. Mueve bien hasta que esté todo integrado. Agrega los condimentos, la sal, la pimienta, el ají molido y revuelve muy bien.', '8 Añade las lentejas, previamente remojadas. Revuelve bien. Truco: Es recomendable que remojes las lentejas 3 horas aproximadamente antes de usarlas.', '9 Agrega agua caliente hasta tapar todos los ingredientes y añade 2 o 3 hojas de laurel, revuelve. Colócale la tapa a la olla y deja cocinar a fuego medio.Cada tanto revuelve la preparación del guiso de lentejas fácil y, si hace falta, agrégale más agua caliente para no cortar la cocción. Truco: No te excedas con el agua. Siempre tiene que tapar los ingredientes del guiso, pero no demasiado.', '10 Cuando veas que todo está cocido, apaga el fuego y tapa la olla. Es ideal que dejes reposar este guiso de lentejas tradicional unas horas para que los sabores se concentren más y quede más sabroso.', '11 Por último, sirve el guiso de lentejas con chorizo en cazuelas. Si deseas, puedes espolvorear perejil picado por arriba.']
Chicharrón Prensado Casero	Sal al gusto., 1 Kilo carnitas de cerdo con grasa	Pica la carne en trozos de 1 pulgada y colócala en una bolsa de plástico, sazona con sal si es necesario (las carnitas normalmente están saladas).Usando una banda elástica, hilo de cocina, o un lazo torcido, ata la bolsa.Presiona la bolsa en una cacerola o bandeja de vidrio para darle la forma cilíndrica. Asegúrate de que la carne esté bien apretada.Coloca un plato sobre él y ubica un objeto pesado en la parte superior para aplicar presión (puedes usar latas de sopa grandes, para este fin).Deja que la carne se comprima durante la noche, y luego quita la bolsa de la cacerola y refrigera. Ahora, está lista para ser disfrutada cocinada con salsa verde, salsa guajillo, y similares, o incluso rellenos en algunas gorditas.
flan de pana y queso crema	['una pana madura', '4 oz de queso crema', '1 lata de leche evaporada', '1 lata de leche condensada', '4 huevos grandes', 'vainilla al gusto', '1 taza de azúcar para el caramelo']	['1 hervir la pana madura una vez hecha majarla con el queso crema luego anadir el resto de los ingredientes en la batidora. Preparar el molde con la taza de azúcar convertida ya en caramelo verter la mezcla sobre el molde y ponerlo en bano de Maria al horno por 45 a 50 minutos, retirar dejar enfriar y listo. La pana también es conocida como la panapen en algunos países buena suerte']
aguacates rellenos de ceviche de gambas	['1 Aguacate hass', '4 Gambas peladas', '¼ Pimiento rojo', '¼ Cebolla roja', '1 Limón grande', '10 gramos de Cilantro', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar esta receta de aguacates rellenos de ceviche, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En un bowl agregar las gambas cortadas por la mitad y añadir el zumo del limón, llevar a la nevera y dejar durante 10 minutos.', '3 Transcurrido este tiempo agregar el pimiento y la cebolla cortado en plumas, el cilantro cortado finamente, mezclar muy bien y salpimentar.', '4 Cortar el aguacate en forma diagonal, retirar la pepa, agregar un poco de sal, pimienta y unas gotas de limón para añadir sabor al ceviche en aguacate y además evitar la oxidación.', '5 Finalmente rellenar el aguacate y disfrutar. Esta receta de aguacates rellenos de ceviche de gambas se puede servir como entrada.   Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión. Te recomendamos visitar también estas recetas de aguacates rellenos:Aguacate relleno de atún sin mayonesaAguacates rellenos vegetarianosAguacates relleno de polloAguacates rellenos de quinoaAguacates rellenos de gambas']
ojo rojo	['1 cerveza clara', '1 tequila sencillo en vaso de chupito (shot)', '1/2 limón', '1 vaso de jugo de tomate (o Clamato)', 'Sal', 'Salsa picante', 'Salsa inglesa']	['1 En una copa grande mezcla la cerveza, el jugo de tomate, el zumo de limón, sal al gusto, la salsa inglesa y la salsa picante.', '2 Cuando ya esté todo mezclado se introduce el shot de tequila con todo y el vaso tequilero (no mezclar el tequila con los demás ingredientes) en el centro de la copa con la mezcla de manera que el tequila quede parado dentro de la copa grande, y se coloca sal en el borde de la copa.', '3 A medida que se inclina la copa grande el tequila se va derramando sobre la mezcla y se combinan los sabores del coctel ojo rojo.Si te ha gustado la bebida ojo rojo, no te pierdas estas otros recetas recomendadas:Cóctel rojoCóctel San FranciscoGin tonic con fresasBloody Mary']
pebre verde	['CILANTRO', '4 AJI VERDES CHILENOS', '3 DIENTES DE AJO', '2 TOMATE CHICOS BIEN MADUROS', '1 CEBOLLA CHICA', 'ACEITE', 'EL JUGO DE UN LIMON', 'SAL']	['1 TROZAR LA CEBOLLA , EL TOMATE COLOCARLOS EN LA JUGERA CON LOS DEMAS INGREDIENTE CON EL ACEITE, LA SAL. LICUAR HASTA Q QUEDE UNA PASTA.']
torta helada de manjar y crema	['Sobre Crema Chantilly', 'Sobre Crema Chantilly Lucuma', '1/2 litro de Leche', '1/2 Kilo Manjar', 'Paq. Galleta de Soda o Agua', 'Nueces']	['1 Batir los 2 Sobres de Crema en 2 Tazas de leche por 5 mts a Velocidad alta,incorporar el Manjar de a poco mientras se bate, moler Paq. Galletas , mezclar(dejar un poco para poner sobre Torta junto con las Nueces), se vierte en Molde de Torta y se coloca en Congelador , ojala de un Día para otro .', '2 Es una Torta Exquisita ,Económica y fácil de preparar , Costo Aprox. $ 2.800 y rinde fácilmente para 15 Personas , Suerte.']
croquetas de atun	['2 latas de atún desmenuzado al agua', '1 huevo', '1 taza de pan rallado', '1 puñado de perejil (opcional)', '½ taza de cebolla picada en cuadraditos', '1 pizca de sal', 'aceite para freír']	['1 Si te preguntas cómo hacer tortitas de atún o croquetas, debes saber que es lo mismo, simplemente debes proporcionarle una forma u otra. Pues bien, lo primero que debes hacer para empezar a preparar es escurrir el agua del atún en lata. Cuanto más seco quede el atún más compactas serán las croquetas caseras. Para mayor precisión y comodidad, puedes utilizar un colador. Truco: puedes utilizar también una conserva de atún en aceite de oliva, girasol o vegetal si lo prefieres y seguir el mismo procedimiento.', '2 Una vez escurrido, coloca el atún en un recipiente grande y resérvalo un momento. Pica finamente la cebolla, coge una sartén, pon aceite a calentar y, cuando esté caliente, sofríela hasta que esté transparente. Retírala y mézclala con el atún y el perejil. Este último ingrediente no es imprescindible pero sí dará un toque de sabor a las tortitas de atún.', '3 Añade el huevo e intégralo en la mezcla anterior para que se unan todos los ingredientes de las croquetas de atún caseras. Si lo prefieres puedes incorporar el huevo a la mezcla sin batir y romperlo con todos los ingredientes o batirlo previamente, como te sea más cómodo. Agrega, también, un poco de sal al gusto si lo deseas.', '4 Una vez terminada la mezcla, ves cogiendo porciones, haz bolitas y aplástalas para dar a las croquetas de atún forma alargada. Luego, rebózalas por el pan rallado y ya estarán listas para freír. ¿Qué te está pareciendo esta receta de croquetas de atún de lata? Truco: puedes reservar la masa en la nevera para que coja un poco más de consistencia antes de moldearla si lo necesitas, o agregar pan rallado.', '5 Para freír las croquetas de atún caseras, lo más aconsejable es usar aceite de girasol, pero si no dispones de él puedes utilizar de otro tipo. Deberás verter en una sartén el aceite suficiente para cubrir por completo los fritos de atún, de esta forma no será necesario darles la vuelta y se freirán de manera uniforme. Cuando el aceite esté caliente, coloca las croquetas con cuidado y retíralas cuando estén bien doradas.', '6 Para retirar el exceso de aceite colócalas sobre papel absorbente unos minutos. Como ves, se trata de una receta de croquetas de atún sin bechamel muy sencilla y rápida. Puedes acompañarlas de una deliciosa ensalada aguacate, pepino y tomate y un arroz tres delicia para completar tu comida por ejemplo.']
milanesa de res rellena de queso y jamon	['1 kilogramo de Carne molida de res', '8 rebanadas de Jamón de pavo', '200 gramos de Queso de hebra', '½ pieza de Cebolla', '1 diente de Ajo', '2 piezas de Huevo', '2 tazas de Pan molido', '1 pizca de Pimienta', '1 pizca de Comino', '1 taza de Aceite']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestras deliciosas milanesas de res rellenas de queso y jamón, no pierdas detalles.', '2 Para iniciar las milanesas rellenas vamos a machacar con ayuda de un molcajete o mortero, la mitad de la cebolla, el ajo, una pizca de sal, pimienta y comino, hasta obtener la consistencia de puré.', '3 Ahora le añadiremos los huevos e integramos todo perfectamente bien.', '4 Seguido del huevo tomamos la carne molida y la añadimos a nuestra mezcla de condimentos y de huevo, nuevamente volvemos a integrar todo.', '5 Por otro lado picamos finamente la mitad de la cebolla restante y la añadimos a la carne, integrando nuevamente toda nuestra mezcla.', '6 Ahora tomamos un poco de carne condimentada, formamos una bolita, y después con nuestras manos o con ayuda de algún plato plano, la presionamos hasta que tome forma de tortilla, dejando aproximadamente medio centímetro de grosor. Una vez lista la tortilla de carne, en el centro colocamos los trozos de jamón, y sobre el jamón, colocamos trozos del queso de hebra.Te puedes guiar con la siguiente imagen.', '7 Por último colocamos otra tortilla de carne sobre la que rellenamos y sellamos las orillas presionando un poco. Una vez listas todas nuestras milanesas rellenas, las cubrimos con un trozo de plástico film y llevamos a refrigerar por 30 minutos.', '8 Pasado este tiempo notarás que la milanesa de res rellena de jamón y queso se hizo más firme, entonces tomamos cada una y la pasamos por huevo ligeramente batido, procurando que se impregne bien sobre toda la superficie de nuestras milanesas rellenas.', '9 Seguido de cubrirlas con huevo, pasamos las milanesas de res rellenas al plato donde tenemos el pan molido y de la misma forma, las cubrimos completamente con este.', '10 Una vez todas las milanesas rellenas estén completamente empanizadas, las vamos a poner a freír en un sartén con suficiente aceite muy caliente, y dejamos que se frían hasta que estén bien doradas a fuego medio, cambiándolas de posición de cuando en cuando para procurar que se cuezan uniformemente.', '11 Una vez cocidas, sacamos las milanesas rellenas del aceite y las colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de este que pudieran contener. Sírve la milanesa de res rellena de jamón y queso caliente y acompáñala de algún aderezo o salsa de tu preferencia, y ademas también puedes acompañarla con un poco de frijoles refritos o arroz blanco con verduras, o como te decía en un principio con unas ricas verduras al vapor. ¡Que la disfrutes!']
pisca andina venezolana	['2 unidades de Papas', '200 mililitros de Leche', '300 mililitros de Caldo de pollo', '1 rama de Cebolla larga', '1 diente de Ajo', '80 gramos de Queso blanco', '1 rama de Cilantro', '1 cucharadita de Mantequilla', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar esta receta venezolana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En una olla con caldo de pollo cocinar las papas peladas y cortadas en trozos, hasta que estén blandas.', '3 Aparte en una sartén con mantequilla, sofreír la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que esté blando, salpimentar.', '4 Agregar el sofrito de cebolla a las papas y cocinar hasta que reduzca un poco el caldo.', '5 Añadir la leche y el queso cortado en cubos, cocinar a fuego bajo hasta que el queso derrita, rectificar el sabor con sal.', '6 Finalmente servir la pisca andina, espolvorear cilantro picado finamente y disfrutar, es ideal para consumir a la hora del desayuno. Puedes preparar huevos escalfados para acompañar. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario inquietud, danos tu opinión.']
refrescante ensalada con pina	['8 Hojas de Lechuga', '4 Rebanadas de Piña en almíbar, picadas en cuadritas', '2 Manzanas amarillas, picadas en cuadritos', '2 Zanahorias', 'Nuez picada y la puedes pasar por el comal para dorarla un poquito', '2 Ramas de apio, picadas en cuadritos']	['1 Lavar y a desinfectar la lechuga, las manzanas, las zanahorias y el apio. Después pelamos las zanahorias y las rayamos', '2 Poner una cama de lechuga en un platón, después agregamos las manzanas, la piña, la zanahoria y el apio, revolvemos todo muy bien y por último espolvoreamos la nuez.', '3 La puedes acompañar con el aderezo de tu preferencia pero nosotros te recomendamos un de aderezo de mostaza.']
ENSALADA TIBIA DE PASTA, TOMATES, ACEITUNAS Y QUESO FRESCO	1 ½ taza de tomates cherry, partidos por mitad,½ taza de aceitunas negras, sin semilla y partidas por mitad,1 taza de queso fresco, picado,3 cucharadas hojas de albahaca, picada en trozos medianos,3 cucharadas de perejil fresco, picado,1 cucharadita de ralladura de limón,500 g (1 lb) de pasta (corbatita o similar),¼ de taza de aceite de oliva,1 cucharada de ajo, finamente picado,4 a 5 cucharadas de mantequilla sin sal, en cubitos,4 a 5 cucharadas de mantequilla sin sal, en cubitos,Sal,Pimienta	 Cocinar la pasta en agua con sal hasta que esté al dente. Escurrir y reservar. Mezclar los tomates cherry con las aceitunas, el queso fresco, la albahaca, el perejil y la ralladura de limón. Calentar en una olla pequeña el aceite de oliva y el ajo. Mezclar la pasta cocida caliente y escurrida con la mezcla de tomates y queso y hierbas. Agregar el aceite con ajo y sazonar con sal y pimienta al gusto. Agregar la mantequilla en cubitos y mezclar. Tiempo de preparación: 40 minutos 
cortado de leche con panela	['2 litros de leche', 'Una panela grande', 'Un limon']	['1 En una olla grande vierta la leche con la panela y esprima el limon teniendo cuidado de retirar antes las semillas.', '2 El limon se utiliza para cortar la leche. si otro dia vas a preparar una leche para hacer otro alimento y esta se te corta por algun motivo no la votes; este seria una gran oportunidad para repetir esta dulce receta. ok, sigamos con la receta.', '3 Deja que la leche hierva hasta que reduzca.', '4 Ten en cuenta que debes raspar las paredes de la olla para que todo se integre.', '5 Al final tendras un cortado de dulce con un sabor a limon y panela delicioso que podras comer con galletas de sal, con pan, tostadas o con lo que quieras.']
pina asada	['Para 4 personas', '1 piña', '150 gr. de azúcar', '1 naranja', '1 nuez moscada', '4-5 clavos', '1 cucharada de canela', '½ vaso de vinagre de frambuesas', '5 frambuesas', 'yogur natural o miel', 'hojas de menta', 'grosellas']	['1 Pela la piña, córtala en rodajas y retírales el troncho central.', '2 Lava la naranja y ralla la cáscara sobre el azúcar (reserva una cucharada), ralla también la nuez moscada e incorpórala al azucar.', '3 Pon los clavos bajo un trapo y machácalos con el mazo, agrega el polvo obtenido al azúcar y la canela.', '4 Mezcla bien.', '5 Coloca las rodajas de piña en una fuente horno.', '6 Espolvorea las rodajas de piña con el azúcar especiada.', '7 Vierte el vinagre de frambuesa en los huecos de las rodajas.', '8 Introduce en el horno a 220º C durante 15 minutos.', '9 Vierte el caldo resultante a una sartén, añade la cucharada de azúcar reservada anteriormente, las 5 frambuesas y una hoja de menta.', '10 Aplástalas con una cuchara de palo.', '11 Sirve las rodajas de piña, acompaña algunas con miel y otras con yogur batido.', '12 Decora con grosellas y hojas de menta.', '13 Consejo: La nuez moscada es una de las especias más dulces.', '14 En el mercado se puede conseguir entera o molida, pero es preferible adquirirla entera y rallarla en el momento de su utilización porque el aroma que desprenda será mucho más intenso.', '15 Todo lo que buscas para tu cocina aquí !']
majarete boricua	['1 lata de Leche de coco', '1 lata de Leche fresca o evaporada', 'Azúcar granulada a gusto', 'Clavo de canela a gusto', '1 pizca de Sal', '1 cucharadita de Vanilla', '1 taza de Harina de arroz', '2 unidades de Clavo de canela', '1 pizca de Canela en polvo', '½ taza de Agua                                                                    (120 mililitros)']	['1 Para empezar a preparar este rico majarete de coco, hierve los calvos de especias en una olla junto con el agua. Cuando rompa el hervor, pasa la preparación por un colador y reserva para luego usarla.', '2 En otra olla coloca la la leche de coco junto con la leche fresca, sal, vainilla, los clavos de canela y la harina. También añade el agua de especias que preparamos en el paso anterior.Si quieres añadir azúcar, debes hacerlo en este paso.', '3 Lleva toda esta mezcla a fuego medio, removiendo de forma constante con una cuchara de madera. Continua con la cocción del majarete puertorriqueño hasta que la mezcla tome consistencia y veas que comienza a espesar.', '4 A continuación, vierte la mezcla en un molde o en varios pequeños y espolvorea con canela por encima. Deja que la mezcla reposa hasta que tome temperatura ambiente y entonces reserva en la nevera para que termine de cuajar.', '5 Disfruta del delicioso majarete boricua y sírvelo como postre después de tu plato preferido. Y si quieres más recetas populares de Puerto Rico te recomendamos probar el famoso mofongo con plátanos verdes.']
crocante de lucuma	['200 gramos de galletas de chocolate sin relleno', '130 gramos de mantequilla', '50 gramos de azúcar                                                                    (¼ taza)', '250 gramos de pulpa de lúcuma', '8 gramos de colapez', '150 gramos de queso crema', '80 gramos de leche condensada                                                                    (⅓ taza)', '75 claras', '50 azúcar', '50 pecanas']	['1 Empieza preparando la base crujiente de galletas. Para hacerlo, coloca las galletas de chocolate en el procesador de alimentos y tritúralas hasta que se conviertan en un polvo grueso. Si no tienes procesador, también puedes utilizar la licuadora o simplemente colócalas en una bolsa gruesa con cierre y aplástalas hasta que se pulvericen.', '2 A continuación, vierte la mantequilla derretida y el azúcar. Sigue triturando hasta que se comiencen a unir en una masa.', '3 Vierte esta masa dentro de un molde con un disco de papel manteca en la base. Con la ayuda de una espátula, cuchara o con tus manos, presiónala la base hasta que quede bien compacta y distribuida uniformemente. Luego, hornea a 180 ºC durante 8 minutos (no dejes que tome mucho más color). Reserva.', '4 Prepara el relleno de lúcuma. Primero, lava y pela las lúcumas. Después, ábrelas para retirar las pepas (puede haber más de una en cada fruta) y tamízalas para retirar cualquier fibra.', '5 Aparte, hidrata la colapez o gelatina en polvo sin sabor con el agua fría. Mezcla un poco (solo que no queden grumos apelmazados) y deja reposar por lo menos 10 minutos.', '6 En el procesador de alimentos coloca el queso crema, que debe estar a temperatura ambiente y procesa hasta que observes una crema suave y sin grumos. Truco: puedes utilizar una batidora eléctrica en vez del procesador.', '7 Procede a agregar la pulpa de lúcuma y la leche condensada. Si deseas, también añade un chorrito de esencia de vainilla. Continúa procesando hasta que obtengas una crema sedosa.', '8 Posteriormente, derrite la gelatina al baño María o durante un par de segundos en el microondas, pero no dejes que hierva. Vierte una cucharada de la crema de lúcuma y mezcla bien.', '9 Vuelca con el resto de la crema de lúcuma e inmediatamente sigue triturando o batiendo para que se integre al resto de ingredientes antes de que se enfríe y gelifique.', '10 Finalmente, viértela en el molde sobre la base de galletas. Esparce para que la superficie quede uniforme y refrigera por 2 horas o hasta que cuaje.', '11 Por último, prepara el crocante de pecanas. Bate las claras a velocidad media. Cuando se vean espesas y brillosas, añade el azúcar en forma de lluvia. Sigue batiendo esta vez subiendo la velocidad progresivamente hasta formar picos firmes.', '12 En una tabla, corta rústicamente las pecanas que deben estar previamente peladas y tostadas.', '13 Integra las pecanas picadas al merengue francés, hazlo dando movimientos envolventes con una espátula de goma.', '14 Vierte este merengue sobre una placa con tapete de silicona o papel manteca y esparce dejando una capa delgada. Las pecanas te ayudarán a que el merengue tenga un grosor uniforme. Asimismo, en vez de extenderlo, puedes colocar el merengue en una manga y darle formas.', '15 Lleva al horno a 180 ºC durante 2 horas o hasta se torne de un color ligeramente dorado y esté bien seco. Retira y deja enfriar a temperatura ambiente.', '16 Antes de servir, desmolda la crema de lúcuma y antes de colocarlo en la bandeja, coloca trozos del crocante de pecanas debajo. Para decorar, coloca más trozos de crujiente encima, virutas de chocolate bitter y sirve inmediatamente para que el crocante de pecanas mantenga su textura. ¡Listo para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
budin de choclo	['1 lata(s) choclo en granos', '1 lata(s) leche', '3 huevos', '1 tomate', '1/2 ají verde', '1 zanahoria', '1 diente(s) ajo', '3 cch. almidón de maíz', '1 cch. aceite']	['1 Poner en el vaso de la licuadora el choclo, llenar la lata con leche y agregarla. Incorporar los huevos enteros, el tomate trozado, el ají cortado y la zanahoria cortada en cubos junto con el diente de ajo. Sazonar con sal y pimienta y agregar el almidón de maíz y el queso.', '2 Licuar todo deteniendo la marcha 2 ó 3 veces para revolver los ingredientes de la superficie y permitir que liguen perfectamente. Agregar a la pasta 3 cucharadas de aceite y verter todo en molde rectangular aceitado.', '3 Llevar a horno moderado aproximadamente 1/2 hora o hasta que el budín esté firme.']
SECO DE POLLO	4 presas de pollo,Sal,Pimienta,Comino,Aceite, la cantidad necesaria,1 diente de ajo, finamente picados,½ taza de cebolla, finamente picada,1 cucharadita,3 cucharadas de culantro molido, aproximadamente,½ taza de arvejas,½ taza de zanahoria, pelada y cortada en rodajas,Papas o yucas cocidas, para acompañar	 Sazonar las presas de pollo con sal, pimienta y comino. Calentar aceite en una olla y una vez caliente freír las presas de pollo hasta que estén ligeramente doradas. Retirar las presas de pollo de la olla y reservarlas. Agregar la cebolla, los ajos y el ají a la misma olla y freír unos minutos hasta que estén tiernos. Licuar el culantro en la licuadora con la mínima cantidad de agua, y agregar a la olla con el aderezo de cebolla, las arvejas y la zanahoria.  Regresar el pollo a la olla y llevar a hervir. Cocinar hasta que el pollo esté tierno. Servir acompañado de arroz y de papas o yucas cocidas. Acompañar con arroz blanco. Sugerencias para la lonchera: Colocar una porción de seco de carne en un envase hermético con una papa o con yuca.  Se puede congelar en porciones, sin la papa o la yuca. El Seco de Carne, se puede congelar hasta por 3 meses. Para descongelar pasarlo al refrigerador la noche anterior. Cocinar la papa o yuca y agregársela al seco antes de envasar. Necesita calentarse antes de ser consumido. 
empanadas de matambre a la pizza	['500 gramos de matambre de cerdo o vaca', '1 lata de tomate perita', '1 cebolla grande', '3 ramas de cebolla de verdeo', '¼ morrón rojo', '1 cucharada sopera de manteca', '1 cucharada sopera de aceite neutro', '25 centímetros cúbicos de vino blanco seco', '1 cucharada postre de orégano', '½ cucharada postre de tomillo', '½ hoja de laurel', '14 discos de empanadas']	['1 Para empezar con la receta, primero te enseñamos cómo hacer matambre a la pizza. En primer lugar, deberás cocinar el matambre. Para hacerlo, recomendamos utilizar una olla a presión para que quede bien tierno en poco tiempo. Llena la olla con un tercio de agua, unas ramas de apio y cebolla. Seguidamente, cocina el matambre desgrasado por unos 30 a 40 minutos. Truco: si no tienes este tipo de ollas, cocínalo el doble de tiempo. También es posible hacer la receta de matambre a la pizza al horno.', '2 Mientras, prepara los vegetales para esta receta. Primero, pela y pica la cebolla. Luego, lava y pica el morrón, retirándole las nervaduras blancas y semillas. Por último, lava y pica el verdeo, separando la parte blanca de la verde.', '3 Empieza salteando la cebolla con la manteca y el aceite. Esta combinación hará que utilicemos menos manteca y que esta no se queme.', '4 Cuando la cebolla sea transparente, agrega la parte blanca del verdeo y el morrón. Después, baja el fuego a medio para saltearlos hasta que estén bien cocidos. Truco: si se están pegando, agrega 1 o 2 cucharadas de agua caliente para volver a hidratar el salteado, sin necesidad de agregar más materia grasa como manteca o aceite.', '5 Cuando las verduras estén cocidas, sube el fuego al máximo y agrega el vino blanco. Debes esperar a que el olor cambie de ácido a dulce. Así sabrás que el alcohol se ha evaporado.', '6 En ese momento, baja el fuego al mínimo y agrega la lata de tomate junto con los condimentos. Puedes triturar previamente los tomates peritas para que se integren con el resto de los vegetales y la salsa para matambre a la pizza. A continuación, cocínala por unos 20 minutos, retírala del fuego y resérvala.', '7 Pasado el tiempo de cocción del matambre, ayúdate de dos tenedores para deshacerlo en forma de hilos. De esta forma, quedará bien integrado con la salsa y no tendrás que morder muy fuerte o usar cuchillo y tenedor para disfrutar de tus empanadas.', '8 Mezcla poco a poco la carne con la salsa hasta alcanzar una relación justa. Enseguida, agrega la parte verde de la cebolla del verdeo y prueba tu relleno. Si es necesario, corrige el sabor y cuando te guste, resérvalo para que se enfríe.', '9 Cuando el relleno esté frío, ya puedes rellenar tus empanadas. Para ello, humedece la mitad del borde del disco con un poco de agua. A continuación, en el centro agrega una cucharada de la preparación de matambre y de la salsa. Por último, añade una porción de mozzarella y ciérrala con el clásico pliegue.', '10 Para terminar, coloca tus empanadas en una asadera previamente engrasada, con el cierre hacia arriba y separadas por un dedo de distancia para que se cocinen y doren por igual.', '11 Si lo deseas, puedes pintar las empanadas con huevo batido para que logren un color dorado más intenso. Cocina las empanadas en un horno precalentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos o hasta que estén bien doradas. Truco: observa la cocción de tus empanadas sin abrir el horno durante los primeros 20-25 minutos o el contraste de temperatura hará que exploten y pierdan tanto el queso como el jugo.', '12 Pasado el tiempo de cocción sirve y disfruta de tus empanadas de matambre a la pizza bien calientes, con el queso derretido. ¿Qué te ha parecido esta receta? Para chuparse los dedos, ¿verdad? Cuéntanos en los comentarios y si las pruebas, ¡comparte con nosotros una foto de tu resultado!']
bisteces al albanil	['500 gramos de bisteces de res', '1 pieza de cebolla mediana fileteada', '1 diente de ajo picado finamente', '4 piezas de tomatillo verde cortado en medias lunas', '3 chiles serranos cortados en tiras', 'sal y pimienta al gusto', '2 cucharadas soperas de aceite vegetal', 'tortilla de maíz o de harina']	['1 Para preparar la res al albañil, calienta dos cucharadas de aceite vegetal y fríe la carne por 2 minutos, revuelve constantemente. Truco: trocea los bisteces para que sea más fácil servirlos. También puedes preparar puntas de filete al albañil.', '2 Agrega la cebolla fileteada y el diente de ajo finamente picado, mezcla y sazona con un poco de pimienta, deja cocinar hasta que la cebolla comience a suavizarse.', '3 Luego, agrega el tomatillo verde cortado en medias lunas y mezcla nuevamente para ir integrando todos los ingredientes, deja cocinar por 3 minutos o hasta que el tomatillo haya suavizado y cambiado un poco su color. Truco: si lo prefieres, puedes licuar el tomatillo y agregarlo como salsa.', '4 Por último, agrega el chile serrano cortado en tiras, sazona con sal al gusto y deja cocinar por 3 minutos, mueve constantemente para integrar todos los sabores.', '5 ¡Listo! Para disfrutar esta receta, puedes preparar fajitas de res al albañil o acompañar con tortillas de maíz. También puedes agregar un toque de limón y, si te gusta más picante, añade un poco de salsa a tu gusto.']
escribano arequipeno	['2 papa blanca o rosada', '2 tomates', 'rocoto c/n', '2 cucharadas soperas de vinagre blanco', '3 cucharadas soperas de aceite de oliva', 'sal al gusto', 'perejil picado c/n']	['1 Empieza sancochando las papas blancas o rosadas. Coloca las papas lavadas en una olla grande y cubre con abundante agua fría. Lleva a fuego y deja hervir hasta que las papa estén cocidas. Para saber que ya están listas, pincha las papas con un palito de brocheta delgado, este debe introducirse con facilidad. Seguidamente retíralas de la olla, deja entibiar y pélalas. Reserva. Truco: vierte un puñado de sal cuando el agua rompa hervor, la sal evitará que las papas revienten y tendrán más sabor.', '2 Continúa cortando los tomates por la mitad y retírales las semillas. Cuando los tomates estén limpios, córtalos en tiras medianas y, luego, vuelve a cortarlos de forma transversal para obtener cubos. Reserva en un bol.', '3 Corta un lado del rocoto que no tenga venas ni semillas y corta este trozo en juliana. Vuelca en el bol de tomate. También corta unas rodajas delgadas para decorar.', '4 Aliña este bol de tomates con vinagre blanco, aceite de oliva y sal al gusto. Mueve bien y deja macerar por un par de minutos.', '5 Aparte, en el plato donde se va a presentar, coloca las papas tibias y con un tenedor rómpelas sin hacer puré (deben quedar trozos de papas).', '6 Si quieres que la papa tenga más sabor, vierte un poco de papa en el bol de tomates y mezcla bien (recuerda no aplastar, solo mezcla cuidadosamente).', '7 Agrega el perejil picado finamente y rectifica el sabor, puedes agregar más rocoto si te gusta más picante.', '8 Finalmente, vierte esta mezcla de tomates sazonados sobre las papas, decora. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
PICANTE DE LANGOSTINOS	1 ½ k (3 lb 5 oz) de langostinos medianos ó 2 k (4 lb 8 oz) de langostinos chicos,1 hoja de laurel,Aceite , la cantidad necesaria,2 a 3 cucharadas de ajo, molido,1m ½ cebolla grande, picada,2 a 4 cucharadas de,2 a 4 cucharadas de,2 a 4 cucharadas de,4 tajadas de pan de molde, sin corteza,1 lata de leche evaporada, sin diluir,½ k (1 lb 2 oz) de queso fresco, desmenuzado con un tenedor,½ taza de queso parmesano, rallado,Sal,Pimienta,Comino,4 a 6 papas amarillas, cocidas, peladas y cortadas en rodajas,2 huevos cocidos, cortado en gajos o en rodajas (para la decoración),100 g (3 ½ oz) de queso fresco, cortado en dados (para la decoración)	 Lavar, pelar la cáscara y limpiar bien los langostinos. Hervir agua en una olla con sal, pimienta y laurel. Cuando esté hirviendo, agregar los langostinos y llevar a hervir 1 ó 2 minutos, hasta que se pongan rojos. Escurrir y guardar el agua. Calentar aceite en una sartén a fuego medio y agregar la cebolla y los ajos hasta que estén dorados. Sazonar con sal, pimienta y comino y agregar los 3 tipos de ajíes molidos. Dejar cocinar unos minutos e incorporar el pan, previamente remojado en la leche y licuado.   Cocinar unos minutos más. Si este aderezo estuviera muy seco, agregar agua de los langostinos hasta que tenga una consistencia más suave. Rectificar la sazón. Antes de servir, llevar a hervir la mezcla y agregar el queso fresco, el queso parmesano rallado y los langostinos (guardar unos para la decoración) y llevar nuevamente a dar un hervor. Rectificar la sazón.  Si estuviera espeso agregar un poco más del agua de los langostinos. Acomodar el picante de langostinos en una fuente y decorar con la papa en tajadas, el huevo cocido, el queso fresco, y las colitas de langostinos que se reservaron.
budin de dulce de leche	['400 gramos de dulce de leche cremoso (1 bote)', '300 mililitros de leche                                                                    (1¼ tazas)', '3 huevos', '1 cucharada sopera de almidón de maíz', '1 taza de azúcar                                                                    (200 gramos)', '1 vaso de agua', '3 cucharadas soperas de vinagre']	['1 Primero mezcla el dulce de leche con la leche, los huevos y el almidón de maíz.Si no sabes cómo hacer dulce de leche y quieres descubrir varias recetas para hacerlo casero no te pierdas este artículo nuestro.', '2 Vierte el azúcar en un molde con un agujero en el medio (molde corona) y ponlo a fuego bajo para que se vaya derritiendo poco a poco. Remueve sin parar hasta que el azúcar se derrita por completo y se convierta en caramelo. Sácalo del fuego, espera a que se enfríe un poquito y, con ayuda de una cuchara, esparce el caramelo por toda la base y los bordes del molde.Si lo prefieres sigue esta receta de caramelo líquido para saber más detalles.', '3 En una olla grande pon un dedo en agua a temperatura ambiente y añade el vinagre. Esto ayudará a que la olla no se oscurezca con la marca del agua ebullición cuando pongamos la torta budín de leche al baño María.', '4 Encaja el molde caramelizado en la olla y vierte la mezcla del budín de dulce de leche fácil colándola previamente usando un tamiz o colador fino para evitar grumos.', '5 Tapa el molde con papel de aluminio, luego tapa la olla con una tapadera y enciende el fuego bajo. Cocina el pudin de dulce de leche sin horno a fuego lento durante 30 minutos. Truco: Utiliza un cuchillo o palillo para pincharlo y comprobar si ya está bien cocido. Si sale limpio, ¡está listo!', '6 Después de cocer el budín de leche dulce al baño María, retira el molde de la olla y deja que se enfríe a temperatura ambiente durante 2 horas. Después, déjalo 2 horas más en la nevera para que repose ¡y estárá listo! Te recomiendo que prepares un poco de nata montada para postres para acabar de decorarlo y saborearlo. ¡Una delicia! Truco: Es importante dejar que el pudding bien se enfríe completamnete para desmoldarlo, si no se puede romper.']
carnitas de puerco estilo michoacan	['3 kilogramos de Manteca de cerdo', '1 kilogramo de Costilla de cerdo', '1 kilogramo de Maciza de cerdo', '4 piezas de Naranjas', '2 litros de Agua', '25 gramos de Sal', '1 manojo de Hierbas de olor', '8 unidades de Pimientas gordas', '1 unidad de Refresco de Cola o de naranja', '1 bote de Leche condensada', '1 cucharada sopera de Sal de nitro']	['1 Reunimos los ingredientes. Lavamos la carne y nos alistamos a preparar las carnitas estilo Michoacán.', '2 Colocamos un cazo sobre la lumbre, a fuego bajo. Vaciamos la manteca y esperamos a que se derrita.', '3 Agregamos la carne de cerdo al cazo.', '4 Añadimos el el jugo de las naranjas y las naranjas partidas en cuatro.', '5 Enseguida adicionamos el agua hasta que se cubra la carne. Posteriormente agregamos las hierbas de olor, las pimientas gordas y si lo decidimos la sal de nitro. A fuego moderado, dejamos que se cueza, aproximadamente durante 50 minutos. Cuando la carne esté semicocida, agregamos la leche condensada. Movemos esporádicamente.', '6 Dejamos que se cueza otros 20-30 minutos y agregamos el refresco de cola para que tome un color dorado.', '7 Continuamos con la cocción por 10 minutos más. Apagamos el fuego. Con cuidado y auxiliados de una pinza retiramos las carnitas y las escurrimos. En una tabla picamos nuestras carnitas estilo Michoacán. Truco: Una vez cocida puedes deshilar la carne para darle un toque más profesional', '8 Si nos gustan más doradas, en un comal o sartén, sin agregar más grasa, las doramos un poco. Truco: Puedes usar azúcar para dorar las carnitas', '9 Servimos las carnitas estilo Michoacán en tacos, acompañadas de cilantro, cebolla fileteada, salsa verde o roja. Y unas gotas de limón.']
absolut tequila	['20 mililitros de Tequila', '20 mililitros de Vodka', '80 mililitros de Zumo de naranja', '1 unidad de Twist de limón']	['1 El absolut tequila es un cóctel veraniego que podemos tomar en cualquier barra de discoteca o terraza.', '2 Es un cóctel que resulta bastante áspero si se toma acompañado de algun refresco con gas, como por ejemplo con kas naranja o fanta de naranja.', '3 Si se adiciona zumo de naranja en vez de un refresco, este cóctel resulta mas sabroso y ligero.', '4 El tequila es la bebida nacional de México.', '5 Es una bebida de un contenido alcohólico, por lo que no se debe abusar en exceso de esta bebida.', '6 Por su parte el vodka Absolut es uno de los mas apreciados siendo de mayor reconocimiento que otros como el Kremliemskaya, el Moskovskaya, el Smirnoff o el Stolimnaya.', '7 Podemos prepara de dos formas este cóctel.', '8 Si vamos a utilizar zumo de naranja, mezclaremos los tres ingredientes básicos: el vodka, el tequila y el zumo de naranja en una coctelera.', '9 Agitaremos bien el contenido y lo serviremos en una copa de cóctel que terminaremos de rellenar con hielo pilée.', '10 Si utilizamos por su parte refresco de naranja con gas, serviremos el cóctel en un vaso de high ball o también llamado vaso de tubo.', '11 Pondremos dos cubitos de hielo en el fondo del vaso, y empezaremos por rellenar el vaso con los licores, empezando por el tequila o el vodka absolut, es indiferente el orden.', '12 Serviremos a parte el refresco de naranja.', '13 Esta versión del cóctel es mas adecuado para servir en discotecas.', '14 En ambos casos decoraremos con una rodaja de limón y con un twist de limón.']
mousse de frutillas	['1/2 kg. de frutillas licuadas', '5 cucharadas de azúcar', '1 sobre de gelatina de frutillas', '200 gr. de crema de leche']	['1 1/2 kg. de frutillas licuadas con 5 cucharadas de azúcar se le agrega 1 sobre de gelatina de frutillas con la mitad de agua que indica el envase batir 200 gr. de crema de leche y unir todo.', '2 Por ultimo 3 claras batidas a nieve. Unir todo y colocar en un molde savaren en la heladera 5 horas y desmoldar sumergiendo el molde en agua tibia.']
locro argentino	['250 gramos de porotos blancos', '250 gramos de maíz blanco partido', '1 chorizo colorado', '400 gramos de pechito y cuerito de cerdo', '300 gramos de falda', '200 gramos de panceta', '3 cebollas', '2 cebollas de verdeo', '1 puerro', '1 calabaza o zapallo', 'Sal', 'Pimienta', 'Pimentón', 'Orégano']	['1 Para que la elaboración del locro criollo sea más sencilla, deberás preparar todos los ingredientes antes de comenzar con la cocción. Debes dejar los porotos y el maíz en remojo desde la noche anterior o por unas 12 horas.Corta la carne en cubitos pequeños y luego corta las verduras en rodajas o en cubos. Corta también el chorizo en rodajas y luego corta cada rodaja por la mitad.', '2 Deja hervir el chorizo colorado y el cuerito de cerdo en una olla con agua durante 10 o 15 minutos para desengrasarlo. Luego retira del agua y reserva.', '3 Pon la panceta en una olla al fuego y cocina para que suelte grasa. Agrega un poquito de aceite de oliva sin quitar la panceta. Allí saltea la cebolla, el puerro y la cebolla de verdeo hasta que estén blandas. Truco: Puedes usar olla a presión u olla común, solo variará el tiempo de cocción.', '4 Una vez que estén blandas las cebollas, agrega el chorizo y el cuerito de cerdo desgrasado. Revuelve. Luego, agrega el maíz y los porotos y vuelve a revolver.', '5 Agrega agua hasta que cubra los ingredientes. Es importante que el agua no sea la misma que se utilizó para el remojo del maíz y los porotos. Tapa y deja cocinar 1 hora y media en olla común a fuego medio (revolviendo de vez en cuando y viendo si le falta más agua) o media hora en olla a presión.', '6 Pasado este tiempo, agrega el zapallo cortado en cubos. Luego, añade la carne cortada que ya tenías preparada. Agrega agua hasta que los ingredientes estén cubiertos de nuevo.', '7 Ahora agrega los condimentos: sal, pimienta, orégano, bastante pimentón y un poco de ají molido.', '8 Tapa y cocina a fuego medio por media hora más en olla a presión o 1 hora y media más en olla común. Ve revolviendo continuamente.', '9 Para servir este verdadero locro argentino, prepara una simple salsa picante base de aceite, ají molido, pimentón y cebolla de verdeo (denominada quiquirimichi).Para hacerla, corta la cebolla de verdeo en rodajas y rehógalas. Luego, incorpora el pimentón y el ají molido. Una vez que sirvas la porción en el plato, coloca una cucharada de esta salsa por arriba. ¡Disfruta!']
bacalao a la vizcaina estilo mexicano	['1 kilogramo de Bacalao', '1 kilogramo de Jitomate', '500 gramos de Cebolla', '2 sobres de Ajo', '1 botella de Aceite de oliva', '1 bote de Chiles gueros', '1 bote de Aceitunas', '1 bote de Alcaparras', '1 manojo de Perejil']	['1 Vamos a reunir todo lo necesario para preparar el bacalao a la vizcaína estilo mexicano. Truco: Si no se consigue el bacalao, podemos utilizar otros pescados secos.', '2 Lo siguiente que haremos es desalar el pescado. Para ello, vamos a cortar el pescado seco en trozos de acuerdo a la receta que vamos a preparar. Truco: Si lo prefieres, puedes comprar el bacalao desalado.', '3 Ahora vamos a cortar el bacalao en trozos, lo colocamos en un recipiente y ahí le vamos agregar dos litros de agua fría por kilo de pescado. El agua la cambiamos cada cuatro horas durante dos o tres días previos a su preparación. Truco: Debemos guardar el pescado en el refrigerador o en un lugar fresco y que no le dé el sol directo.', '4 Una vez desalado el bacalao procedemos a desmenuzarlo y quitarle la piel y las espinas.', '5 Por otro lado, picamos el jitomate al que previamente le quitamos las semillas. También picamos la cebolla, el perejil y el ajo para continuar con la receta mexicana.', '6 Cuando tengamos todos nuestros ingredientes preparados, vamos a colocar una cacerola en la estufa a fuego medio y a agregar suficiente aceite de oliva para sofreír el ajo picado.', '7 Cuando el ajo cambie de color agregamos la cebolla y mezclamos.', '8 Dejamos que la cebolla se cueza y, cuando esté transparente, añadimos el jitomate, movemos y continuamos cocinando la salsa vizcaína para el pescado estilo mexicano.', '9 Luego, agregamos el perejil y cocemos los ingredientes durante aproximadamente 10 minutos más.', '10 Después, para seguir con la preparación del bacalao a la vizcaína estilo mexicano, añadimos el pescado, lo integramos bien y dejamos que siga la cocción de 10 a 15 minutos más.', '11 Una vez integrados los ingredientes anteriores, agregamos las aceitunas y alcaparras, mezclamos y cocemos hasta que se consuma un poco el líquido según nuestros gustos personales.', '12 Servimos el bacalao a la vizcaína estilo mexicano y colocamos unos chiles gueros para acompañar nuestro platillo. Puedes acompañar este plato con tortillas de maíz, totopos con guacamole o arroz blanco. Truco: El bacalao así cocinado se suele utilizar para preparar tortas.']
chiles rellenos de queso en salsa de tomate	['4 unidades de Chiles poblanos', '½ kilogramo de Jitomates', '100 gramos de  Cebolla', '2 dientes de Ajos', '4 unidades de Huevos', '125 gramos de  Harina de trigo', '3 ramas de Perejil', '400 gramos de Queso panela']	['1 Para hacer la salsa mexicana, hervir los jitomates con la cebolla y los ajos. Dejarlos enfriar un poco y licuarlos.', '2 Verter una cucharadita de aceite de oliva en una olla y vaciar la mezcla elaborada en el paso anterior. Ya que esta salsa de jitomate esté cocida, rectificar sazón con sal y pimienta al gusto.', '3 Asar los chiles poblanos y voltear constantemente. Posteriormente, colocar los chiles dentro de una bolsa de plástico limpia, anudar la bolsa, extender un trapo húmedo sobre esta y dejar reposar por diez minutos. Esto ayudará a desprender fácilmente la piel. Truco: Si los chiles están muy picosos, colocarlos en un recipiente, cubrir con agua fría, agregar una cucharada de sal y exprimir un limón, dejarlos reposar', '4 Una vez transcurrido el tiempo, limpiar los chiles, retirándoles la piel, y hacer un corte a lo largo de este para quitar semillas y venas, teniendo cuidado de no romper el chile ni desprender el tallo. Cortar el queso en cuadros pequeños y con este rellenar los chiles poblanos. Cerrar la abertura con ayuda de un palillo. Reservar para el momento de capear.', '5 Para el capeado: partir los huevos y separar las claras de las yemas, reservar en dos tazones diferentes. Hay que tener especial cuidado para evitar que estas se rompan. Batir las claras a punto de nieve e incorporar las yemas suavemente, una por una. Una vez que estén firmes, no batir de más para evitar que la mezcla se baje.', '6 Colocar harina en un plato extendido y rebozar en ella los chiles para que el capeado se pegue mejor.', '7 Con ayuda de una cuchara grande sumergir los chiles en el capeado y freír en una sartén con suficiente aceite ya caliente.', '8 Voltear el chile con cuidado para que se fría parejo y una vez que esté cocido colocar en un plato con papel absorbente.', '9 Servir los chiles rellenos de queso con caldillo y acompañados de arroz blanco. Si deseas, también puedes preparar una rica ensalada de calabaza y elote.']
masa para tacos	['175 gramos de harina de maíz precocida', '300 mililitros de agua tibia', '1 pizca de sal']	['1 Pon en un bol la harina con una pizca de sal. Ve añadiendo poco a poco el agua tibia mientras vas removiendo con una cuchara hasta conseguir una masa pegajosa pero manejable. Quizás no necesites añadir toda el agua, dependerá de la que admita tu harina. Truco: También puedes utilizar harina de maíz instantánea.', '2 Una vez tengas la masa para tacos casera, coge una pequeña porción del tamaño de una ciruela o algo mayor. Lo ideal es tener una prensa o tortillera, poner en ella la masa y simplemente prensar para sacar la tortita. No obstante, si no tienes, puedes poner la porción entre dos láminas de papel de horno o de papel film y estirar la masa con un rodillo hasta dejarla finita. Nosotros preferimos usar papel de horno.', '3 Retira el papel de horno superior y corta la tortilla. Puedes utilizar un aro grande de emplatar o el aro de un molde desmontable, como hemos hecho nosotros. También puedes utilizar un plato hondo no muy grande o un bol.', '4 Calienta una plancha, puedes usar una grande eléctrica o una convencional al fuego. Pon las tortitas encima, te puedes ayudar con el papel de horno para echarlas sin que se rompan o pierdan la forma. Deja hacer por las dos caras.', '5 Ve depositando las tortillas mexicanas unas encimas de las otras y tápalas con papel de aluminio si quieres conservarlas calientes, aunque son más fáciles de manejar cuando están frías.', '6 ¡Y ya están listas para rellenar de lo que prefieras! Si te sobra masa para tacos o tortillas, envuelve en papel film y guarda en la nevera hasta cuatro días.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.']
batido de chocolate hershey s	['2 barras de Chocolate Hershey´s cookies and cream', '1 taza de Hielo', '1 cucharadita de Esencia de vainilla', '100 gramos de Crema de leche o nata', '2 tazas de Leche entera']	['1 Nuestro primer paso para realizar el batido de chocolate es prealistar los ingredientes.', '2 Lleva a una licuadora o procesador el hielo y la leche. Tritura hasta obtener un frappé.', '3 Agrega la crema de leche y la esencia de vainilla y sigue procesando hasta integrar por completo los ingredientes. Truco: Puedes reemplazar la crema de leche o nata por helado de vainilla.', '4 Por último, adiciona el chocolate Hershey´s y recuerda guardar algunas pastillas de este para poder decorar las copas al momento de servir. Procesa hasta que se integren todos los ingredientes.', '5 Sirve el batido de chocolate blanco decorando la copa con una onza de chocolate encima. Con esta sencilla preparación vas a obtener una bebida muy rica y deliciosa para disfrutar en cualquier ocasión que, además, encantará a los niños. ¡Disfruta!']
Nopales a la Mexicana	Sal y pimienta, 2  tazas de Nopales picados y cocidos, ¼  taza de cebolla blanca picada, 1  cucharada de aceite vegetal o de oliva, 1  diente de ajo picado, 2  ramitas de cilantro, 1  taza de tomate picado, 2  chiles serranos picado muy fino	Sirve con tortillas de maíz calientes. Y a Disfrutar!, Calienta el aceite en una sartén a fuego medio-alto. Una vez caliente, agrega la cebolla y cocina durante unos minutos o hasta que comience a verse transparente.Agrega el chile Serrano y el diente de ajo, y cocine durante un minuto.Agrega el tomate picado y cocine por unos 5 minutos; en este momento los tomates comenzarán a liberar sus jugos.Finalmente, agrega los nopales y las ramitas de cilantro. Deja que se cocine por otros 5 minutos para permitir que los sabores se mezclen. En caso de que la salsa esté demasiado seca, agrega algunas cucharadas de agua para darle algo de consistencia. Condimenta con sal y pimienta.
margarita de frambuesa	['1 onza de zumo de limón', '2 onzas de puré de Frambuesa', '1 onza de jarabe de azúcar', '1 onza de triple sec', '1 1/2 onza de tequila blanco o moreno']	['1 Enfriar en una coctelera todos los ingredientes con hielo.', '2 Verter en un vaso Margarita escarchado con azúcar.', '3 Decorar con una rodaja de limón.']
cremolada de fruta	['1 kilogramo de azúcar', '1 litro de agua', 'pulpa de fruta c/n']	['1 Empieza preparando un almíbar, para hacerlo, vierte en una cacerola el azúcar y el agua. Coloca esta cacerola sobre una hornilla y enciende el fuego a medio-alto.', '2 Deja que rompa hervor y remueve para que el azúcar se disuelva por completo. Mantenlo hirviendo solo por un par de minutos más y luego retira del fuego. Deja enfriar.', '3 Seguidamente, comienza a cortar las frutas frescas. Por ejemplo, si quieres preparar una cremolada de fresa con bastante cantidad de agua como la fresa: primero lava 1 kilo de fresas, sécalas y retira el tallo y la corona de hojas que tienen en la parte superior. Luego, córtalas por la mitad y colócalas en el vaso de la licuadora.', '4 Vierte 200 mililitros del almíbar frío y comienza a licuar hasta que toda la fruta se haya triturado. Después de licuar, prueba y, si deseas, añade un poco más del almíbar para endulzar.', '5 Para resaltar la acidez de la fruta puedes añadir unas gotas de jugo de limón.', '6 Cuando te guste el sabor, cuela para que obtengas una cremolada sedosa sin semillas y lleva a congelar.', '7 Después de unas 6 horas, retira el bowl del congelador y déjalo a temperatura ambiente por 1 hora aproximadamente para que al momento de raspar sea más fácil. Procede a raspar con un tenedor todo el contenido y ve removiendo para que este sorbete se derrita y obtenga la textura de una crema. ¡Sirve!', '8 Ahora, si deseas utilizar frutas más almidonadas como la lúcuma, empieza lavando y pelando 2 lúcumas. Luego, ábrelas para retirar las pepas (ten cuidado porque puedes encontrar más de 2) y coloca esta pulpa en el vaso de la licuadora.', '9 Continúa añadiendo medio litro de agua o leche si te gusta un sabor más lácteo, aunque también puedes utilizar leches vegetales como la leche de almendras. Endulza con 100 mililitros del almíbar frío y procede a licuar. Truco: si notas que la mezcla está muy densa añade más agua o leche y prueba para saber el nivel de dulzor.', '10 Cuando estés de acuerdo con la consistencia y nivel de azúcar, cuela y congela.', '11 Después de 6 horas o al día siguiente, deja a temperatura ambiente durante 1 hora, ráspalo con un tenedor, remueve bien y deja que se derrita un poco mas si aun parece un sorbete.', '12 Teniendo el almíbar de base ya puedes preparar las cremoladas con las frutas que más prefieras y refréscate en el verano. ¡Sirve! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
ENTREMESES DE AJIES RELLENOS	20,½ k (1 lb 2 oz) de carne molida, sin grasa,Sal,Pimienta,Salsa inglesa,3 a 4 tajadas de pan remojado en leche	 Cortar los ajíes por los dos extremos y con una cucharita retirar cuidadosamente las semillas y lo posible de las venas. Poner a remojar toda la noche en agua. No refrigerar. Escurrir y secar. Escurrir el pan y mezclarlo con la carne. Sazonar con sal, pimienta y salsa inglesa. Rellenar los ajíes cuidadosamente con la mezcla de la carne. Cortar cada ají en 3 o 4 trozos según el tamaño del ají y colocarlos en una fuente aceitada. Llevar al horno precalentado a 350ºF (180ºC) durante 30 minutos. Retirar del horno. Colocar un palito de dientes en el centro de cada trozo.  Acomodar en una fuente y servir. Rinde: aproximadamente 60 bocaditos  
gelatina de frutas con crema y nuez	['1 lata grande de coctel de frutas', '2 paquetes de gelatina de durazno o piña de preferencia burbuja', '1 lata de media crema nestle', '1/4 de nuez', '1 litro de agua']	['1 Se calienta medio litro de agua en un recipiente y cuando hierva se agrega los 2 sobres de gelatina.', '2 Indica que es para 2 litros, pero eso no importa, posteriormente ya disuelta toda la gelatina, le agregas medio litro de agua al tiempo.', '3 Previamente en un refractario grande vacías la lata de coctel de frutas con todo el jugo que tiene.', '4 Lo extiendes en todo el refractario, y pones la gelatina en el refractario.', '5 Luego abres una lata de media crema y la vacías encima de la gelatina y por gravedad sube y queda hasta arriba.', '6 Luego le pones la nuez picada, y listo, la refrigeras.']
huevos motulenos a la yucateca	['4 piezas de Huevo', '8 piezas de Tortilla de maíz', '½ pieza de Cebolla blanca', '1 diente de Ajo', '5 piezas de Tomate rojo', '1½ tazas de Frijol negro refrito', '1½ tazas de Jamón de pavo', '1 taza de Chicharo cocido', '1 taza de Queso rallado', '1 pieza de Plátano macho', '½ taza de Aceite', '1 pizca de Pimienta']	['1 En la siguiente imagen podemos observar los ingredientes que necesitaremos para elaborar estos deliciosos huevos motuleños a la yucateca.', '2 Para comenzar debemos poner a cocinar los tomates rojos para la salsa: para esto colocamos los tomates rojos junto con el ajo y la cebolla en una cacerola con suficiente agua hirviendo, y dejamos que se cuezan por 10 minutos a fuego alto.', '3 Mientras tanto, por otro lado tomamos el plátano macho, lo cortamos en delgadas rodajas de aproximadamente 3 cm de ancho y las ponemos a freír en un sartén con el aceite previamente calentado. Una vez fritas las rodajas de plátano las retiramos del fuego y las reservamos un momento.', '4 Ahora tomamos nuestras tortillas de maíz y de la misma forma las llevamos a sofreír en el aceite. Como no queremos que se tuesten completamente solo las dejamos en el aceite caliente por 1 minuto de cada lado. Una vez listas las retiramos del aceite y las reservamos un momentito.', '5 Regresando a los tomates rojos, una vez cocidos los colocamos junto con el ajo y la cebolla en la licuadora, y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para los huevos motuleños yucatecos.', '6 Una vez formada nuestra salsa la vertemos en una cacerola con un poco de aceite, dejamos que se fría por 5 minutos y añadimos unan pizca de sal y pimienta.', '7 Ahora tomamos los huevos y uno a uno los cocinamos en forma de huevo estrellado/frito en el mismo aceite donde freímos la tortilla de maíz y los plátanos.', '8 Ahora tomamos los frijoles negros refritos y ponemos una cama de frijoles como base del plato donde vayamos a servir los huevos motuleños la yucateca.', '9 Sobre la cama de frijol refrito colocamos una de las tortillas sofritas, sobre esta colocamos un huevo estrellado y por ultimo sobre el huevo colocamos una tortilla sofrita más.', '10 Ya para servir, bañamos con la salsa roja, espolvoreamos el jamón de pavo picado, los chicharos cocidos y un poco de queso rallado, colocamos en el plato algunas rebanas de plátano frito y ¡LISTO! Ya podemos servimos calientes nuestros huevos motuleños a la yucateca.']
sopa de colicero	['2 unidades de Guineo o colicero', '100 gramos de Cebolla larga o de verdeo', '1 taza de Guisantes o arvejas', '2 unidades de Patatas o papas', '2 tazas de Caldo de carne o pollo', '60 gramos de Tomate', '2 cucharadas soperas de Cilantro fresco', '1 pizca de Pasta de ajo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra']	['1 El primer paso para realizar nuestra receta de sopa de colicero es prealistar los ingredientes.', '2 Lleva una olla honda a fuego medio con un poco de aceite de girasol, sofríe la cebolla larga y el tomate para realizar un sofrito base. Agrega sal, pimienta negra y ajo al gusto.', '3 Adiciona el fondo de res, las patatas en cuadros pequeños, los guisantes y el colicero o guineo en cuadros pequeños. Deja cocinar la sopa a fuego medio hasta que observes que las patatas y el guineo están bien cocinados, aproximadamente entre 20 y 25 minutos.', '4 Con la ayuda de una cuchara retira la grasa acumulada en la superficie de la sopa y adiciona el cilantro finamente picado como toque final.', '5 Sirve la sopa de colicero colombiana, si deseas puedes agregar un poquito más de cilantro finamente picado. Esta sopa se consume como entrada a cualquier plato fuerte, como el bagre en salsa, o en días fríos, pues es ideal para este tipo de clima. Si quieres más recetas de sopas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!']
tequenos de queso y guayaba	['500 gramos de Harina de trigo', '1 cucharadita de Mantequilla', '2 cucharaditas de Sal', '1 litro de Aceite', '250 mililitros de Agua', '200 gramos de Queso salado', '200 gramos de Guayaba', '1 unidad de Huevo']	['1 Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Utiliza guayaba confitada o lo que se conoce como bocadillo que es una pasta hecha a base de la fruta, muy parecida al membrillo.', '2 Para hacer la masa, mezcla la harina con la sal, haz un hueco en el centro y agrega el agua tibia, el huevo y la mantequilla derretida. Mezcla muy bien todo hasta obtener una masa suave y elástica.', '3 En un superficie con harina, estirar la masa hasta que este delgada y cortar tiras de 2 cm de ancho.', '4 Cortar tiras pequeñas de queso y guayaba para enrollarlas con las cintas de masa hasta que estén muy compactas. Recuerda usar un queso fresco salado, puede ser queso blanco duro o alguno parecido al feta.', '5 Freír los tequeños a temperatura media durante 5 minutos hasta que la masa esté dorada, escurrir y reservar.', '6 Finalmente servir los tequeños de queso y guayaba como aperitivo en la próxima reunión familiar y acompáñalos con otros entrantes clásicos como las bolitas de carne o las arepitas fritas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
postre cremoso de papaya	['200 gramos de Papaya', '100 gramos de Helado', '1 gota de Esencia vainilla', '1 cucharada sopera de Nueces']	['1 Antes de realizar este postre con frutas, el primer paso es alistar todos los ingredientes. La papaya también es conocida con el nombre de lechosa y para esta receta necesitaremos una madura de color más rojizo que amarillo, tal como se ve en la foto.', '2 Congelar la papaya, pelada y cortada en cubos durante mínimo 3 horas y media. Después agregarla a una licuadora y procesar junto con el helado hasta obtener una mezcla de consistencia muy cremosa. Ayudarnos con una espátula mientras que licuamos para que todo quede muy uniforme. Truco: El helado preferiblemente que sea de sabores suave como fresa o vainilla.', '3 Es momento de agregar la esencia de vainilla y licuar de nuevo.', '4 Inmediatamente servir el postre cremoso de papaya  y agregar nueces fileteadas sobre este para decorar y dar el toque final. Disfrutar y aprende a realizar más recetas con papaya como el dulce de papaya y el licuado de amaranto y papaya.Si te gustado este postre cremoso, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
crema de atun para botana	['2 cucharadas de mayonesa', '2 cucharadas de crema', '2 cucharaditas de jugo de limón', 'Una pizca de ralladura de limón', 'Sal', 'pimienta negra recién molida', '1 cucharadita de gelatina, sin sabor, en polvo', '1 cucharada de agua', '90 grs. de atún, de lata, escurrido y desmenuzado', '1 huevo cocido, picado', '2 cucharaditas de alcaparras, picadas', '1 tomate pelado y picado']	['1 1. En un recipiente mezcle la mayonesa con la crema, el jugo y la ralladura del limón, la sal y la pimienta al gusto. Disuelva la gelatina en el agua en baño maría y a continuación añádala a la mezcla anterior.', '2 2. Incorpore el atún, el huevo, el tomate y las alcaparras y vierta en dos moldes individuales, meta al refrigerador hasta que cuajen y sírvalos adornados con rebanadas de tomate y unas cuantas alcaparras.']
nopales con chorizo	['10 unidades de Nopales', '1 cucharada sopera de Aceite', '½ unidad de Cebolla', '2 unidades de Elote desgranado', '250 gramos de Chorizo', '6 unidades de Jitomate', '2 unidades de Chies serranos', '1 taza de Agua                                                                    (240 mililitros)', '1 pizca de Sal']	['1 Para preparar este increíble plato de nopales con chorizo, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Para ello, lava y pica los nopales en trozos pequeños, la cebolla en media luna, el chorizo desmenuzado y los jitomates picados.', '2 Cocina los nopales en agua con sal durante unos 20 minutos. Deja que todo hierva a fuego medio y comprueba que queden blandos.', '3 Mientras, caliente aceite en una sartén y sofríe la cebolla hasta que empiece a verse traslucida. Entonces, añade los granos de elote, cocina por un par minutos mezclando con la cebolla y luego agrega también el chorizo. Continua con la cocción, removiendo de vez en cuando, hasta que esté todo bien sofrito. Truco: Si el chorizo suelta mucha grasa, puedes eliminar el exceso de aceite con papel absorbente o escurriendo un poco todo el sofrito.', '4 Aparte, haz una salsa triturando el jitomate con los chiles y el agua. Procura que no quede una salsa completamente líquida, sino que se sientan los pequeños trozos de tomate y chile.', '5 Vacía esta salsa sobre el sofrito de chorizo y elote, corrige la sazón con una pizca de sal y cocina a fuego lento hasta que el jitomate cambie ligeramente de color.', '6 Para terminar, añade los nopales cocidos y remueve con el sofrito para repartir el sabor. Deja que la preparación hierva un par de minutos y sirve de inmediato.', '7 Sirve los nopales con chorizo y acompaña con unas tortillas de maíz. Disfruta de este delicioso platillo para la hora de la comida o presenta los nopales con chorizo para una cena con amigos junto a unas micheladas.']
empanadas de espinaca y salsa blanca	['6 discos de empanada', '20 hojas de de espinaca', '1 cebolla', '½ taza de leche                                                                    (120 mililitros)', '1 cucharadita de nuez moscada', '½ cucharadita de pimienta', '1 cucharada sopera de maicena']	['1 Para empezar con la receta de las empanadas de espinaca y salsa blanca, primero pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego a medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite hasta que esté caramelizada.', '2 Procesa las hojas limpias de espinaca o pícalas bien chiquitas en una tabla con un cuchillo.', '3 Prepara una salsa blanca disolviendo la maicena en la leche fría y calentándola unas 3 o 4 veces en el microondas 30 segundos. También puedes elaborarla en una olla a fuego medio. Remueve hasta que espese. Truco: si deseas hacer esta preparación libre de lactosa, puedes reemplazar la leche por deslactosada o bebida vegetal.', '4 Mezcla la salsa blanca con la espinaca procesada y la cebolla salteada. A continuación, condimenta al gusto con la nuez moscada y la pimienta. También puedes incorporar otros condimentos, como provenzal, cúrcuma, ají molido o queso rallado. Ten en cuenta que debe quedar bien sabroso.', '5 Cuando el relleno de espinaca y salsa blanca esté frío o tibio, rellena las empanadas de verduras mojando el borde de la mitad del disco y agregando una cucharada del relleno en el centro. Antes de cerrarlas, puedes empujar un poco el relleno con una cuchara para que queden bien rellenas. A continuación, para cerrarlas, haz un repulgue o un poco de presión con el tenedor.Si lo deseas, puedes hacer la masa para empanadas caseras, con aceite en lugar de manteca y con harina integral, para que sean igual de saludables que el relleno.', '6 Ubica las empanadas en una asadera previamente engrasada con el cierre hacia arriba. Si lo deseas, puedes pintarlas con huevo batido para que queden bien doradas. Truco: también puedes espolvorear encima de las empanadas un poco de queso rallado y elaborar unas deliciosas empanadas de espinaca y queso. También puedes añadir semillas para proporcionar un toque más crocante y sabor.', '7 Cocina las empanadas en el horno fuerte a 200 ºC o 220 ºC durante unos 15 o 20 minutos hasta que estén doradas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
bife de chorizo a la parrilla	['1 kilogramo de Bife de chorizo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '1 pizca de Aceite de oliva', '1 pizca de Pasta de ajo', 'Chimichurri argentino']	['1 El primer paso para realizar esta receta argentina es prealistar los ingredientes. Dependiendo del país en el que te encuentres, el nombre del corte puede variar. En Colombia, por ejemplo, al bife de chorizo se le conoce como punta de anca.', '2 Esta receta es muy sencilla, pues como es un corte que contiene una capa de grasa externa tiene mucho sabor así que no se debe marinar en exceso. En Argentina se realiza de esta manera, entonces debes cortar medallones gruesos de bife de chorizo como se observa en la fotografía.', '3 Como en mi casa no dispongo de una parrilla, yo utilizaré un grill, que hará exactamente la misma función. Así pues, lo primero que vamos hacer es calentar la parrilla o grill para realizar nuestra receta.', '4 Añade un poco de sal, pimienta y pasta de ajo a cada uno de los bifes de chorizo, esto para dar un toque de sabor a este exquisito corte.', '5 Una vez caliente, añade un poco de aceite de oliva y agrega cada uno de los bifes a la parrilla o grill. El tiempo de cocción dependerá del punto deseado por cada comensal, no obstante, ten en cuenta que en Argentina las carnes se comen muy jugosas, así que su término de cocción no es prolongado. Un truco: cuantas menos vueltas le des a la carne, más jugosa quedará por dentro.', '6 Sirve el bife de chorizo argentino acompañado con patatas fritas al estilo argentino y, como no, salsa chimichurri al gusto. Si deseas más recetas de carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!']
congrio rancio guisado	['Un kilo de congrio rancio', '2 pimientos verdes', '2 dientes de ajo', '1 cebolla', '1 tomate maduro', '1 hoja de laurel', '1 pimiento seco', '1 cucharadita de pimentón', '1 pizca de azafrán', 'Sal', 'Aceite', '1 cucharada de harina', 'Pimientos rojos', '3 huevos', 'Perejil']	['1 El congrio, troceado, lo ponemos el día anterior en remojo.', '2 Cocemos el congrio con agua dulce y una vez cocido lo reservamos junto con medio litro de agua de su propia cocción.', '3 Preparamos un sofrito por este orden: pimientos verdes, ajos, cebolla y tomate; añadimos la harina desleída con una yema de huevo cocida, el pimentón, azafrán, perejil, pimiento seco, laurel y agua.', '4 Cuando empiece todo a hervir, añadimos el congrio previamente cocido, y la taza de caldo.', '5 Dejamos cocer hasta que está en su punto, y rectificamos de sal si fuese necesario.', '6 Servimos a la mesa en la misma cazuela de barro donde se haya guisado, adornado con medios huevos cocidos y unas tiras de pimiento rojo asado.']
postre de natas rapidito	['1 litro de leche,', '6 huevos batidos,', 'Una taza de uvas pasas,', '1 tarro de leche condensada,', 'una copa de aguardiente,', 'Canela en astillas.']	['1 Caliente la leche con la canela, cuando hierva retire la canela y agregue las uvas pasas y la leche condensada. Espere a que hierva nuevamente, justo cuando empiece a hervir empiece a agregar los huevos batidos muy lentamente, para hacer finas capas y revuelva cuidadosamente, espere 5 minutos y apague, ya al final agregue el aguardiente.', '2 Deje enfriar bien y listo!!!!']
carne en su jugo estilo sinaloa	['2 kilogramos de Carne para asar que este blandita', '8 unidades de Tomates', '1 manojo de Cilantro', '150 gramos de Tocino', '1 unidad de Cebolla mediana', '2 cubos de Consomé', '1 pizca de Sal al gusto']	['1 Se corta la carne en tiritas super delgadas,se corta el tocino en cuadritos y se pica la cebolla.', '2 Se frie el tocino y la cebolla ya que esta medio frito el tocino le agregas la carne y la fries hasta que se ponga de color café. (doradita).', '3 Por otra lado pones a asar los tomates y ya que esten bien asados los licuas con un pedazo de cebolla y el cilantro y consomé.', '4 Lo cuelas y se lo agregas a la carne agregandole agua o caldo de carne hasta que tu calcules que quede bien caldoso, al final le pones frijoles enteros cocidos con un poco de caldo de los mismos frijoles y lo dejas hervir para que la carne este bien cocida.', '5 Servir acompañada con quesadillas, rabanos y cebollitas asadas.', '6 Adorna con cilantro picado.']
caldo de costilla y patatas	['1 litro de Agua', '1 kilogramo de Costilla de res en trozos', '200 gramos de Cebolla larga', '5 cucharadas de postre de Cilantro', '1 unidad de Cebolla blanca', '1 cucharada postre de Pasta de ajo', '6 unidades de Patatas', '1 pizca de Pimienta', '1 pizca de Sal']	['1 Nuestro primer paso para realizar esta receta de caldo es prealistar todos los ingredientes.', '2 Lleva una olla honda a fuego medio y agrega una cucharada de aceite de girasol. Una vez caliente, adiciona la costilla en trozos y deja sofreír un poco.', '3 Añade en este paso la sal, pimienta y ajo en pasta al gusto para la elaboración de nuestro caldo colombiano. Si lo deseas, puedes hacer tu propia pasta de ajo siguiendo esta sencilla receta.', '4 Una vez observes que la costilla está dorada por los dos lados, adiciona el litro de agua a la olla donde tenemos la elaboración de caldo de costillas y patatas.', '5 Añade las patatas peladas y cortadas en cuadros o rodajas (como desees) y deja cocinar el caldo casero durante unos 20 minutos aproximadamente.', '6 Mientras se va cocinando el caldo de costilla y patatas, debemos cortar la cebolla larga muy fina como se observa en la fotografía.', '7 Una vez pasen los 20 minutos de cocción añade la cebolla larga cortada muy fina y algunos cascos de cebolla blanca para dar sabor a la receta. Deja conservar durante 10 minutos más y apaga el fuego.', '8 Sirve el caldo de costilla y patatas colombiano adicionando de dos a tres trozos de costilla en cada plato y cilantro o perejil espolvoreado encima, como se observa en la fotografía. Puedes consumirlo como primer plato y cocinar una corvina al horno con verduras como segundo. Si deseas más recetas de caldos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta receta!']
pierogi	['500 gramos de harina', '1 huevo', '40 gramos de manteca', '250 centímetros cúbicos de agua tibia', '1 kilogramo de puré de papa', '1 cebolla grande', '1 cucharada sopera de nuez moscada', '1 cucharadita de pimienta negra']	['1 Para empezar con esta receta de pierogi, primero vuelca la masa sobre la mesada limpia y haz un hueco en el centro. Seguido, añade en él la manteca, el agua y el huevo. Empieza a integrar todos los ingredientes desde el centro y, una vez que tengas un bollo, amasa aproximadamente 3 minutos. Señalamos que debe quedar una masa lisa.', '2 Guarda la masa de tus pierogi en un recipiente tapado y déjala reposar mientras preparas el relleno, de esta forma, será más sencillo estirarla.', '3 Para el relleno de los pierogi, pela, pica y saltea la cebolla a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite hasta que esté transparente. Seguido, agrega 1 cucharada de agua caliente y baja el fuego al medio. Cuando se evapore, saltea la cebolla unos segundos y agrega agua nuevamente. Repite este proceso tantas veces como quieras, teniendo en cuenta que cuantas más veces lo hagas, más dulce quedará. Así estarás caramelizando la cebolla con sus propios azúcares.', '4 Mezcla la cebolla con el puré de papa. Recordamos que puedes hacerlo con papas naturales o reconstituyendo las papas en escamas. En el primer caso, lava y hierve las papas en abundante agua, sin pelarlas ni cortarlas, hasta que al pincharlas se deslicen por el tenedor o cuchillo. Con este truco, tu puré estará más seco, ideal para el relleno. Pélalas y písalas hasta obtener un puré liso. Y, si utilizas puré en escamas, reconstituye los 2 paquetes de 125 gramos de papa con 600 cc de agua y 300 cc de leche para también obtener un puré más bien seco. Sin embargo, en todos los casos debes condimentarlo con nuez moscada y pimienta. Déjalo enfriar en la heladera aproximadamente 10-15 minutos. Truco: si llevas una dieta libre de lactosa, puedes reemplazar la leche por deslactosada o vegetal.', '5 Mientras se enfría tu relleno, estira la masa con palote o máquina en punto 8. Córtala aproximadamente 8 cm de diámetro, puedes hacerlo con un cortante o con cualquier elemento que tengas al alcance para lograr la forma. Ten en cuenta que debes limpiarlo bien previamente y pasarlo por harina para que no se pegue a la masa. A medida que cortes los discos, tápalos con un repasador para que no se sequen.', '6 Una vez que tengas todos los discos cortados, empieza a rellenar tus pierogi. Para ello, moja con tu dedo el borde del disco y rellénalo con una cucharadita del puré de papa. Luego, ciérralo como si fuera una empanada y resérvalo.', '7 Distribuye los pierogi en la mesada limpia con harina espolvoreada para que no se peguen en ella. Tápalos con un repasador mientras terminas de hacer toda la pasta. Una vez lista, pon a hervir abundante agua para cocinarlos. ¿Qué te están pareciendo estas empanadas polacas?', '8 Sella el cierre de tus pierogi con la ayuda de un tenedor, ejerce algo de presión.', '9 Cocina tus pierogi en abundante agua hirviendo. Señalamos que debes cocinarlos en tandas para que no se peguen entre sí.', '10 Cuando floten, cocínalos aproximadamente 1 minutos y cuélalos, escurre bien el agua y sírvelos con tu salsa preferida. ¡A comer!']
nopales en salsa pasilla	['1 kilogramo de Nopales', '500 gramos de Papas', '500 gramos de Tomate verde', '6 piezas de Chile pasilla', '1 cucharada sopera de Sal', '1 cucharadita de Bicarbonato', '30 mililitros de Aceite', '3 dientes de Ajo', '100 gramos de Cebolla']	['1 Para preparar los nopales en salsa pasilla, primero alistamos los ingredientes.', '2 Lavamos, y ponemos a hervir la papa con un poco de sal hasta que estén blandas sin que se revienten, entre 15-20 minutos. Mientras, lavamos y picamos los nopales, los colocamos en un recipiente y agregamos el bicarbonato, moviendo hasta que empiece a salir espuma. Los enjuagamos y ponemos a cocer en agua con sal, un diente de ajo y un trozo de cebolla. Esperamos que hiervan por 5 minutos y se retiran del fuego, se cuelan y dejan aparte.', '3 Aparte cocemos el tomate verde y el chile pasilla previamente lavado y despepitado. También agregamos un diente de ajo y un trozo de cebolla. Una vez cocidos, los dejamos enfriar, los molemos en la licuadora y dejamos aparte.', '4 A continuación, ponemos una cazuela a fuego medio hasta que se caliente. Enseguida colocamos el aceite y doramos la papa picada.', '5 Ya que la papa se haya dorado, agregamos la salsa pasilla.', '6 Esperamos a que hierva la salsa pasilla con las papas, aproximadamente unos 10 minutos y adicionamos los nopales previamente cocidos.', '7 Hervimos los nopales con salsa pasilla unos minutos más. Rectificamos la sal y listo, a disfrutar. Recuerda que puedes servirlos solos o acompañando una discada norteña, por ejemplo.']
salpicon de frutas	['1 unidad de Mango', '5 rodajas de Piña fresca', '3 unidades de Manzana verde', '2 unidades de Pera', '4 unidades de Durazno', '1 unidad de Papaya', '2 vasos de Jugo de naranja', '1 vaso de Refresco de cola']	['1 El primer paso para la elaboración de nuestro salpicón de frutas colombiano es prealistar los ingredientes de la receta.', '2 En un bol debemos picar en cuadros pequeños como se observa en la fotografía la piña, pera, y manzana. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.', '3 Añade a nuestro salpicón colombiano el durazno en cuadros pequeños y mezcla con las frutas que tenías en el paso anterior.', '4 Agrega al salpicón de frutas el jugo de naranja y el refresco de cola. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.', '5 Por último, añade la papaya y el mango en cuadros pequeños para finalizar la elaboración del salpicón colombiano. Si te encuentras en algún país donde no consigues algunas de las frutas que se encuentran en esta receta no te preocupes, puedes realizar el salpicón de frutas con los productos que sean de fácil alcance y de estación en tu país.', '6 Sirve el salpicón de frutas en un vaso si lo deseas como postre o cualquier merienda, ya que es muy saludable. Lo más complicado de la receta es picar las frutas en cuadros pequeños pero una vez los tengas es cuestión de mezclar muy bien. Y quieres darle un toque aún más dulce, puedes preparar una macedonia de frutas con gelatina. Si deseas más recetas con cualquier tipo de frutas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!']
budin navideno	['1 huevo', '50 gramos de azúcar                                                                    (¼ taza)', '50 gramos de manteca', '120 gramos de harina 0000', '75 centímetros cúbicos de leche', '1 cucharada sopera de miel', '1 cucharada postre de polvo de hornear', '¼ cucharada postre de bicarbonato de sodio', '1 cucharada postre de esencia de vainilla', '2 gotas de agua de azhar', '½ taza de frutos secos (nueces, castañas de cajú, avellanas, almendras y pasas de uva)']	['1 El primer paso para hacer la receta del budín navideño consiste en batir la manteca con el azúcar hasta que se forme una crema junto con la esencia de vainilla y la ralladura del limón o naranja.', '2 Cuando estén integrados los anteriores ingredientes, rompe el huevo a temperatura ambiente en un recipiente aparte para corroborar que está en buen estado. A continuación, mézclalo con la miel y agrégalo al batido de manteca y azúcar mientras continúas batiendo para que también se integren.', '3 El último ingrediente líquido que debes incorporar es la leche a temperatura ambiente. Integra y reserva.', '4 En otro recipiente mezcla los frutos secos y las pasas de uva con 1 cucharada de harina para que queden dispersos por el budín, en lugar de decantar en el fondo. Mezcla el resto de la harina con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Truco: si lo deseas, puedes agregar frutas abrillantadas.', '5 Añade la harina al batido de huevo y manteca con ayuda de un tamiz o colador fino para evitar que se formen grumos. Mezcla con movimientos envolventes para no sobre batir.', '6 Por último, agrega los frutos secos y las pasas de uva, mezcla con la misma técnica que la harina, es decir, con pocos movimientos envolventes para no sobrebatir.', '7 Vuelca la preparación de tu budín navideño en el molde donde deseas cocinarlo, este debe estar previamente engrasado y enharinado. En este caso, es uno de 24 x 9 x 6 cm. A continuación, cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación', '8 Cuando esté frío el budín navideño, podrás desmoldar y decorarlo con los ingredientes que más te gusten. Por ejemplo, puedes espolvorearlo con azúcar impalpable. Ahora sí, disfruta de este delicioso budín navideño casero. ¿Qué te ha parecido esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios!']
ENSALADA DE ESPINACA, CHAMPIÑONES Y TOCINO	300 g (10 oz) de hojas de espinaca fresca, lavadas y secas,225 g (8 oz) de champiñones, cortado en tajadas,1 taza de garbanzos cocidos o enlatados (puede reemplazarse por cualquier menestra),1/3 de taza de tocino en tiras, frito hasta crocante y desmenuzado,½ taza de de crutones de pan,2 cucharadas de vinagre blanco,½ cucharadita de sal,¼ de cucharadita de pimienta,½ taza de aceite de oliva o vegetal,3 cucharadas de crema agria (crema de leche con gotas de limón) o yogurt natural.	Ensalada:Mezclar todos los ingredientes en una ensaladera. Antes de servir, mezclar con la vinagreta. Vinagreta:Mezclar el vinagre y la sal en un recipiente mediano. Agregar la pimienta y luego el aceite, gradualmente, a la vez que se bate, usando el batidor de alambre. Agregar la crema o el yogurt y mezclar bien. Probar y si fuese necesario agregar sal y más vinagre. Guardar en un frasco en la refrigeradora y agitar antes de usar.  Tiempo de Preparación: 35 minutos 
empanadillas de bacalao	['350 g de harina', '200 g de bacalao', '40 ml de aceite', '25 gr de levadura', '1 cucharadita de azúcar', '2 cucharaditas de sal', '1 vaso de leche templada', '1 huevo', '2 cucharaditas de pimentón', 'Aceite para freír']	['1 Empieza preparando la masa de las empanadas de bacalao caseras. Mete en un bol el vaso de leche, el aceite, la levadura, el azúcar y 1 huevo.', '2 Agrega ahora la harina y la sal y amasa hasta conseguir una masa homogénea. Truco: Según la harina que se utilice la masa puede necesitar más o menos cantidad de harina.', '3 Deja reposar la masa de las empanadillas caseras de bacalao en la nevera 1/2 hora.', '4 En una sartén ponemos aceite para freír y pon en ella la cebolla cortada en juliana.', '5 Cuando tengas la cebolla picada dorada agrega el bacalao.', '6 Pon ahora el pimentón y reserva la saragallada (o zaragallada = relleno para empanadas) que hemos preparado.', '7 Coge ahora porciones de masa y estírala con el rodillo, vete rellenando y cerrando las empanadillas caseras, y hornéalas o fríelas, en este caso yo decidí freírlas. Truco: También puedes hacer una sola empanadas de bacalao grande si lo prefieres en vez de varias más pequeñas.', '8 Sirve las empanadillas de bacalao fáciles de hacer recién hechas como aperitivo, entrante o plato principal. Y si te sobra pescado siempre puedes preparar unas croquetas de bacalao caseras o uno canapés de bacalao.']
salsa de tomate verde	['3 tomates verdes o tomatillos (200 g)', '1 diente de ajo', '1 cebolla mediana', '50 gramos de cilantro fresco', '1 pimiento verde', '3 jalapeños verdes', '3 cucharadas soperas de agua', 'Sal y pimienta al gusto']	['1 Comienza pelando y cortando los tomatillos, el ajo, el pimiento y la cebolla. Ponlos a hervir durante unos 10 minutos y retíralos de la olla. Truco: Si estás usando tomates verdes en conserva, no necesitarás cocinarlos.', '2 Pica las hojas de cilantro. Coloca en una procesadora de alimentos o licuadora los tomates verdes, la cebolla, el ajo, los jalapeños, el cilantro y el pimiento. Añade el agua y licúa. Puedes usar el agua con la que herviste los ingredientes en el primer paso. Truco: En lugar de jalapeño, puedes utilizar otros tipos de chile como los chiles de árbol o los serranos.', '3 Licúa hasta que tu salsa de tomates verdes tenga una consistencia uniforme. Sírvela en un recipiente y alíñala con sal y pimienta. ¡Disfruta!']
arroz navideno peruano	['1½ tazas de arroz', '2 pimientos rojos', '1 cebolla blanca', '1 cucharada sopera de ajo molido', '1 puñado de hojas de espinaca', '1 puñado de almendras tostadas', '200 gramos de tocino', '1 pizca de pimienta blanca molida', 'sal al gusto']	['1 Empieza, lavando y cortando los pimientos. Para hacerlo, corta los extremos de un pimiento, luego retira las venas y semillas y, finalmente, procede a cortarlo en tiras delgadas para cortarlas de forma transversal y obtener cubos pequeños. Repite el mismo proceso con el otro pimiento y reserva.', '2 También corta la cebolla en cubos un poco más pequeños para que sean imperceptibles al momento de comer el arroz.', '3 Para las espinacas, apílalas (solamente las hojas una encima de otra), enróllalas y corta en tiras delgadas. Reserva. En la misma tabla pica las almendras tostadas rústicamente, aunque ya las puedes comprar laminadas o puedes reemplazarlas por el fruto secos de tu preferencia como pecanas.', '4 Por último, corta el tocino en tiras delgadas que mantengan las tres capas de grasa y carne.', '5 Aparte, en una olla grande coloca el tocino y prende el fuego, irá soltando su grasa poco a poco. Cuando el tocino se vea dorado, resérvalo por separado.', '6 Seguidamente, vuelca a la olla la cebolla picada y súdala.', '7 Luego, agrega el ajo molido y deja que el sofrito siga cocinándose. Si notas que el ajo y la cebolla están empezando a tomar color, vierte un chorro de aceite o de agua y sigue sudando.', '8 Seguidamente, agrega el arroz que debe estar previamente lavado y nacáralo, es decir, remueve constantemente hasta que los granos se vean traslúcidos.', '9 Antes de cubrir con agua, integra el tocino tostado y los pimientos en dados. Mezcla bien para que se distribuyan por todo el arroz.', '10 Cubre con abundante agua, debe estar aproximadamente un dedo por encima del arroz, después sazona con sal al gusto y una pizca de pimienta blanca molida. Tapa y deja que el arroz se cocine hasta estar graneado.', '11 Finalmente, antes de servir, añade las espinacas y las almendras laminadas o el fruto seco de tu preferencia.', '12 Para servir el arroz navideño con frutos secos, colócalo en un molde previamente engrasado, presiona bien para que quede compacto, luego coloca una bandeja encima y dale vuelta. ¡Decora con más nueces o tiras de tocino y listo para colocarlo en la mesa de la cena navideña!']
empanadas fugazzeta	['12 discos de tapas para empanadas', '200 gramos de queso muzzarella', '2 cebollas', '2 cucharadas soperas de aceite de oliva', 'sal, pimienta y orégano']	['1 ¿Te preguntas cómo preparar la cebolla para la fugazzeta? El primer paso para realizar las empanadas de fugazzeta consiste en preparar la cebolla. Pélala y córtala en pluma (es decir, en tiras finitas). Luego puedes optar por usarla directamente cruda o “matarla” para sacarle algo de la acidez y el sabor tan fuerte. Si eliges esta última opción, colócala en un bol, cúbrela con agua hirviendo, deja reposar 3 minutos, cuela y coloca en un bol seco.', '2 Agrega a la cebolla el aceite de oliva, la sal, la pimienta y el orégano. Revuelve bien, cubre y deja macerar en la heladera media hora. Truco: si te gustan más picantitas, puedes agregar también ají molido.', '3 Mientras tanto, corta la muzzarella en cubos y déjalos en la heladera hasta que comiences a armar las empanadas de cebolla y queso.', '4 Enciende el horno para precalentarlo a temperatura máxima (200 / 230 °C) y espolvorea una asadera con pan rallado.', '5 Pasados los 30 minutos de maceración de la cebolla, coloca un poco de agua en un recipiente pequeño, distribuye las tapas de empanada sobre la mesada, retira la cebolla y el queso de la heladera.', '6 Para armar las empanzadas de fugazzeta, coloca en el centro los cubos de queso y una cucharada de cebolla. Humedece la mitad del borde, une con la otra mitad y cierra con el repulgue.', '7 A medida que vayas cerrando las empanadas, acomódalas sobre la asadera. Bate un huevo y píntalas. Luego lleva a horno precalentado a temperatura máxima por 15 minutos o hasta que estén doradas. Truco: es importante que el horno esté bien fuerte para que la masa se cocine rápidamente y no se alcance a romper, ya que perdería el relleno.', '8 Retira del horno y saborea estas deliciosas empanadas de fugazzeta. ¡A comer! Cuéntanos en comentarios tu opinión sobre esta receta.']
pincho de salmon ahumado con salsa tartara	['Pepinillo en vinagre', '1 cebolla pequeña', '50 gr Alcaparra', '3und Huevo duro', '200 gr mayonesa']	['1 Preparamos la salsa tartara cortando el pepinillo, la cebolla, las alcaparras y el huevo duro en trocitos pequeños lo mas pequeños posible.', '2 Despues mezclamo todo con la mayonesa.', '3 Acontinuacion huntamos el pan con la mantequilla para que de esta manera no se hablande demasiado con la salsa tartara.', '4 Despues cubrimos la tosta de pan con una lamina de salmon lo podemos decorar con un trocito de limon y un poco de clara de huevo cocido cortada muy fina, bon profit.', '5 Las tostadas pueden ser de pan de molde o de pan de barra en su defecto y siempre es aconsejable tostarlas un poco.', '6 Nivel de dificultad: 1.', '7 Tiempo de preparación: 10 min. Tiempo de cocción: 10.']
gelatina de leche de pina con nuez	['una barra de queso crema', 'gelatina de pina o limon', 'nuecez', 'y una lechera']	['1 Pones en la licuandora el queso crema la lechera y la gelatina de pina y 2 tazas de agua herviendo bates y en un molde colocas pedasitos de pinas y nueces y agregas lo que batiste en la licuado dejas enfriar y lo refrijeras por 2 horas .']
churrasco a lo pobre	['4 churrascos de res', '2 plátanos para freír', '4 huevos', '1 porción de papas fritas', '1 lechuga', '2 tomates', '1 palta', '2 chorros de aceite', 'sal y pimienta al gusto']	['1 Primero debes freír la carne, los plátanos, los huevos y las papas fritas. Ten listos también tus vegetales para la ensalada.', '2 Comienza calentando en una sartén un chorro de aceite. Sazona las piezas de churrasco con sal y pimienta al gusto. Cuando ya la sartén esté bien caliente, coloca uno por uno los churrascos o, si tienes espacio, podrías hacerlo de dos en dos. Truco: lo importante es cuidar la temperatura para evitar que se sancoche. Debe tener este aspecto dorado por ambos lados.', '3 Parte en rebanadas los plátanos y séllalos por ambos lados también en la sartén o plancha. Estos plátanos se fríen muy rápido, procura darles la vuelta en el momento justo.', '4 Haz ahora el huevo frito. Lo ideal es que la yema quede sin reventarse y la clara cocida.', '5 Coloca la lechuga picada, los tomates en rodajas y la palta picadita en un lado. Acompaña la ensalada con el aliño de tu preferencia. Sirve una porción de arroz blanco, las papas fritas, el plátano frito, el huevo frito y, por supuesto, el churrasco tierno con todo el juguito que haya dejado mientras se doraba. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
canapes de langostinos	['1 tarro de paté de pavita', '10 rebanadas de pan', 'Langostinos', 'Pepinitos en vinagre', 'Salsa golf']	['1 Dar forma cuadrada al pan y cubrir con paté de pavita y salsa golf.', '2 Decorar con un langostino en el centro y en el contorno peipinitos picados.']
omelette de champinones y cebolla	['2 Huevos', '1 chorro de Aceite vegetal', 'Champiñones frescos', 'Queso oaxaca', '3 Tomates rojos', '1 Chile cuaresmeño', '½ Cebolla', '1 diente de Ajo grande', '1 pizca de Sal', '1 rama de Cilantro']	['1 Empieza a preparar el omelette rebanando los champiñones. Haz un sofrito en una sartén con aceite hasta que queden blandos. Entonces, agregar un poco de sal y la mitad de la cebolla fileteada. Reservar.', '2 Por otra parte haremos una salsa de tomate y chile. Entonces, hervir el tomate y los chiles cuaremeños hasta que se cuezan y estén blandos. Entonces, pasar por un colador y moler estos dos ingredientes junto con el ajo el diente de ajo y el resto de la cebolla agregando sal al gusto. Reservar.', '3 Ahora ya nos ponemos a preparar el omelette. Para ello, calentar el aceite vegetal, batir en un bold chico los dos huevos y agregarlos al aceite caliente formando una una especie de torta o tortilla fina.', '4 Una vez cocida la torta agrega por encima, y en centro, los champiñones que teníamos listos del primer paso y un poco de queso. Una vez colocados, tapa con la misma tortilla de huevo, de lado y lado.', '5 Emplatar nuestro omelette de champiñones y cebolla colocando una base de salsa roja, encima el omelette y terminar cubriendo con otro poco de salsa. Y si quieres variar un poco el sabor, aquí tienes otras salsas con las que puedes disfrutar este rico omelette de champiñones:Salsa roja taqueraSalsa de siete chilesSalsa chimole']
frijoles puercos estilo sinaloa	['1 kilogramo de Frijol rojo', '1 pizca de Sal y Pimienta', '½ kilogramo de Chorizo', '½ kilogramo de Queso chihuahua', '¼ kilogramo de Tocino', '4 piezas de Chile verde', '1 cucharada sopera de Salsa picante', '1 taza de Aceite vegetal', '1 diente de Ajo', '½ pieza de Cebolla']	['1 Comenzaremos a preparar nuestros frijoles puercos estilo Sinaloa cocinando los frijoles rojos en una olla con suficiente agua, cuando el frijol este suave o semicocido puedes agregar cebolla, ajo y sal al gusto para sazonar.', '2 Una vez que estén hechos, licua los frijoles junto con un poco del mismo jugo de la cocción hasta conseguir una crema bastante espesa. Fríe esta crema en una cacerola con un cuarto de taza de aceite caliente, moviendo constantemente hasta que los frijoles estén bastante secos y se despeguen con facilidad de la olla. Llegado a este punto retira del fuego y reserva.', '3 Por otro lado, pica el chorizo y el tocino en cubos, así como el chile verde en rebanadas no muy gruesas.', '4 En una cacerola grande agrega un poco más de aceite, y una vez que esté caliente, sofríe el chorizo y el tocino previamente picados.', '5 Agregamos también los chiles, pero no te asustes que no picarán casi nada, solo quedará el sabor ligero. Dejamos freír los chiles hasta que veamos que el aceite tomó el sabor del chile, esto tomará de unos tres a cuatro minutos. Truco: Recuerda que agregar picante es totalmente opcional y al gusto, por lo que puedes agregar más u omitirlos por completo, dependiendo el nivel de picante que desees en tu platillo.', '6 Cuando ya esté todo bien sofrito, agregamos la pasta de frijoles que habíamos reservado e integramos perfectamente. No olvides mover constantemente para evitar que los frijoles puercos se peguen a la cacerola.', '7 Por último, cuando los frijoles empiecen a hervir, rectifica sazón e incorpora el queso rallado para que se funda.', '8 Retira del fuego los frijoles puercos estilo Sinaloa y sirve como acompañante de carnes o para comer solos con totopos, nachos o tortillas de maíz. Esperamos que disfrutes de esta receta y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.']
sopa de chuno molido	['4 presas de pollo o lo que gusten usar', '1 cebolla mediana picada', '1/2 kilo de habas', '3 papas medianas picadas en hilo no tan delgado', 'orégano', '3 chuño molido']	['1 El chuño una ves molido se le disuelve con agua y se deja reposar para que suelte las cascaritas pequeñas que tiene una ves q se acienta el chuño y se levanta las cascaritas se vota con cuidado el agua y se vuelve a cambiar con otra agua mas y asi se hara cuatro veces o hasta ya no ver cascarillas del chuño.', '2 En un recipiente hacer hervir las presas de pollo con las cebolla picada despues de cocina a media las presas hechar las papas picadas junto con las habas cocidos estos por ultimo se le hecha el chuño molido y solo falta dar una cocida y apagar la ornilla.']
empanadas cordobesas	['500 gramos de carne picada', '1 papa', '500 gramos de cebolla', '½ morrón rojo', '2 huevos', '20 aceitunas', '½ cucharada postre de comino', '3 ramas de cebolla de verdeo', '1 pizca de nuez moscada', '1 cucharada postre de pimentón', '1 pizca de pimienta', '12 discos de empanada', '2 papas']	['1 El primer paso para hacer las empanadas cordobesas consiste en lavar bien la piel de las papas para cocinarlas en abundante agua por unos 20 minutos hasta que, al pincharlas, se sientan tiernas, pero todavía se sujeten del tenedor.', '2 Mientras, lava y pica la cebolla de verdeo, separando por un lado la parte blanca de la verde.', '3 También pela y pica la cebolla blanca para saltearla en una sartén a fuego máximo con 1 cucharada de aceite.', '4 Cuando transparente, añade la parte blanca de la cebolla de verdeo y el morrón limpio, sin semillas ni nervaduras y picado del mismo tamaño que la cebolla. Baja el fuego a medio y, si se seca el salteado, añade 1 cucharada de agua caliente. Repite tantas veces como sea necesario hasta que las verduras estén bien cocidas.', '5 Cuando las verduras estén cocidas, retíralas y resérvalas. En el mismo fondo de cocción, agrega la carne con el fuego bien alto. Puedes saltearla en tandas para que no se hierva y se dore, que es lo que buscamos en este paso.', '6 Mientras, pela y corta en cubos pequeños las papas cocidas ya frías para mezclarlas con la parte verde de la cebolla de verdeo, las aceitunas en rodajas y las verduras salteadas. Condimenta al gusto con el comino, nuez moscada, pimentón y pimienta.', '7 Cocina los huevos por 12 minutos desde agua fría. Pasado ese tiempo, pélalos con cuidado de no quemarte, pícalos y mézclalos con la preparación anterior y la carne salteada.', '8 Cuando el relleno esté bien frío, arma las empandas humedeciendo uno de los bordes con la yema de los dedos. Comienza a cerrarlas de un lado al otro, retirando el aire que pueda quedar dentro para que no se exploten durante la cocción. Truco: si puedes dejar el relleno enfriándose de un día para otro, el mismo tomará mucho más sabor.', '9 Haz el clásico repulgue y disponlas en una asadera cubierta con pan rallado con el cierre hacia arriba. Cuando tengas todas tus empandas cordobesas listas, cocínalas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos, hasta que estén bien doradas.', '10 ¡A comer las deliciosas empanadas criollas! Cuéntanos si las pruebas y comparte la foto del resultado final.']
ZANGO	½ kilo (1 lb 2 oz) de trigo pelado,1 bola de chancaca clara,2 rajas de canela,1 cucharada de clavo de olor,1 taza de azúcar,1 naranja de jugo,1 tarro (1 ¾ de taza) de leche evaporada,150 g de pasas,100 g de almendras,100 g de mantequilla,1 cucharada de canela en polvo	 Tostar el trigo y molerlo en un procesador o molinillo. Poner a hervir durante 30 minutos la chancaca rallada con el clavo, la canela, el jugo de naranja y la cáscara de naranja, así como una taza y media de agua. Colar. Agregar la leche, el azúcar, una pizca de sal, la mantequilla, las pasas, las almendras y el trigo, moviendo hasta que esté cocido. Verter en una fuente y espolvorear con canela, marcar rombos y adornar con almendras laminadas. Postre del departamento de Arequipa Receta del Libro Pastelería Peruana de la Sra. Gloria Hinostroza Clausen de Molina Editado por la Escuela Profesional de Turismo y Hotelería de la Universidad de San Martín de Porres 
jigote catamarqueno	['250 gramos de bifecitos de carne vacuna (bola de lomo, nalga, cuadrada)', '1 cebolla', '1 atado de espinaca o acelga', '1 papa grande', '150 gramos de cubos de queso muzarella, queso cremoso o port salut', '2 huevos', '6 rodajas de pan de campo', '1 taza de agua                                                                    (240 mililitros)', '1 diente de ajo', '1 hoja de laurel', 'comino, orégano, tomillo, pimentón, ají molido a gusto']	['1 Prepara el caldo de especias colocando en una cacerola el agua junto con todos sus ingredientes y llevando al fuego para que hierva durante algunos minutos. Truco: ten en cuenta que este caldo será el responsable de proporcionar todo el sabor al plato, por tanto, no te prives de agregar todos los condimentos que quieras y te gusten.', '2 En otra olla cuece los huevos duros. Luego, enfríalos, pélalos y córtalos en rodajas.', '3 Lava muy bien y corta las papas en rodajas muy finas. Truco: puedes utilizar una mandolina o una cuchilla bien filosa.', '4 También lava y seca muy bien las hojas de espinaca.', '5 Pela la cebolla y córtala en pluma. Luego, rehógala en una sartén con 1 cucharada de aceite.', '6 En la misma sartén, cocina vuelta y vuelta los bifecitos de carne vacuna. Retira del fuego y corta en tiritas. Truco: no los cocines demasiado para que queden más jugosos y porque se terminarán de cocinar más adelante.', '7 Enciende el horno y comienza a armar el plato. Elige una fuente de barro o tipo pirex y comienza a colocar los ingredientes en capas, como si se tratara de una lasagna: intercala la cebolla, la carne, las rodajas de papa, el huevo duro, las hojas de espinaca, realizando nuevas capas hasta agotar los ingredientes. Entre medio de las capas, baña con el "caldo de especias"', '8 Termina con una hilera de rodajas de pan y lleva al horno por 30 - 40 minutos hasta que las papas estén cocidas (recuerda que el resto de los ingredientes ya están cocidos). Luego, retira y cubre con la mozzarella y lleva al horno por otros 10 minutos más hasta que gratine el queso. Truco: la idea de cocinar las papas en este momento es que lo hagan con todos los jugos de cocción y se llenen de esos sabores. Si quieres acelerar estos tiempos, puedes pre-cocinar las papas antes de armar el plato.', '9 El jigote catamarqueño está listo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
kuchen de nuez	['200 gramos de harina', '150 gramos de azúcar                                                                    (¾ taza)', '115 gramos de mantequilla', '1 huevo', '1 cucharadita de bicarbonato', '1 pizca de sal', '1 lata de leche condensada', '250 gramos de nueces', '1 huevo', '1 cucharada sopera de harina']	['1 Antes de comenzar con el kuchen de nueces, precalienta el horno a 180 °C. En un bol tamiza la harina y los ingredientes secos como el azúcar, el bicarbonato y la sal. Revuelve para integrarlos y agrega la mantequilla derretida y el huevo.', '2 Amasa por 3 minutos aproximadamente en una superficie lisa con un poco de harina o hasta que la masa del kuchen de nuez no se pegue de los dedos.', '3 Engrasa un molde de unos 25 centímetros y extiende la masa hasta cubrir los bordes. Perfora el fondo de la masa para que no se infle en el horno. Hornea por 15 minutos y deja reposar.', '4 Reúne los ingredientes del relleno del kuchen de nuez con leche condensada en un bol y revuelve para integrarlos bien.', '5 Una vez la galleta esté tibia, vierte el relleno y hornea de 25 a 30 minutos. Truco: Puedes cubrir con papel aluminio para una mejor cocción.', '6 Espera a que se enfríe por completo y sirve tu kuchen de nuez. ¡Quedará mejor si lo consumes cuando ha pasado la noche refrigerado!']
chilaquiles verdes con pollo	['8 piezas de tomate verde', '3 chiles serrano', '1 trozo de cebolla', '1 diente de ajo', '1 rama de cilantro', '2 hojas de epazote fresco', '3 tazas de agua                                                                    (720 mililitros)', 'sal al gusto', 'pimienta al gusto', '1 cucharadita de consome de pollo en polvo', '1 paquete de totopos de maíz', '1 pechuga de pollo cocida y desmenuzada', '1 cebolla en aros', '5 cucharadas soperas de crema ácida', '200 gramos de queso rallado']	['1 Comienza la receta de chilaquiles verdes con pollo preparando la salsa. Para ello, en un comal o sartén tatema por unos 5 minutos los tomates, los chiles, la cebolla y el diente de ajo. Debes darle la vuelta constantemente a los ingredientes para evitar que se quemen, deben quedar tostados, pero no quemados.', '2 Lleva a licuar con una taza de agua, una rama de cilantro, un poco de sal y pimienta. Truco: los chilaquiles verdes con pollo y huevo también están deliciosos. Tan solo debes añadir en este paso 1 o 2 huevos, como más te guste.', '3 Vacía la salsa en una olla, agrega 2 tazas más de agua y sazona con una cucharadita de consomé de pollo en polvo.', '4 Cuando comience a hervir, agrega 2 hojas de epazote fresco y deja cocinar a fuego medio bajo por unos 10 minutos aproximadamente. Cuando haya pasado el tiempo, reserva. Truco: si observas la salsa muy espesa, agrega más agua.', '5 Para servir coloca una cama de totopos de maíz y una porción de pollo.', '6 Acompaña los chilaquiles con totopos de maíz y el pollo con la salsa. A continuación, agrega un poco más de pollo y acompaña con rebanadas de cebolla, crema y queso fresco. ¿Qué te ha parecido esta receta de chilaquiles con pollo? Ahora que ya sabes cómo preparar chilaquiles verdes con pollo, cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado.', '7 Si prefieres elaborar esta receta de chilaquiles verdes con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!']
azucar tostada contra la tos	['azucar 2 cucharadas', 'agua 4 cucharadas']	['1 Beber tibio 2 ó 3 veces al día.', '2 Con 2 cucharadas de azucar preparar caramelo sobre un sarten umedo con aceite vegetal.', '3 Cuando se tosto el azucar agregar agua un poquitin dejar enfriar a tibio y beberlo.', '4 Tambien se le puede agregar jugo de cebolla cuando esta hirviendo.', '5 Es un vuen desonticador y alivia la tos.']
espaguetis con caraotas	['1½ tazas de Dip de caraotas negras', '1½ tazas de Caraotas negras con caldo', '250 gramos de Espaguetis', '1 rama de Cilantro o perejil', '200 gramos de Queso blanco rallado', '½ taza de Caraotas negras sin caldo', '1 taza de Dip de caraotas negras', '1 chorro de Aceite de oliva (opcional)']	['1 Primero que todo empezaremos por por preparar los frijoles negros. Para ello, cocina las caraotas, previamente remojadas, en agua hirviendo hasta que estén blandas.Cuando estén listas, utiliza la mitad para hacer el dip de caraotas negras y reserva la otra mitad. La otra parte de los frijoles negros, la separas así: 1 1/2 taza de frijoles y caldo; Otra 1/2 taza de sólo frijoles. Reserva.', '2 Una vez listo el primero paso, coloca en tu espacio de trabajo todos los ingredientes y elementos necesarios para preparar los espaguetis con caraotas. Recuerda que tenemos las caraotas negras, el dip, y los elementos para la decoración.', '3 Para hacer la pasta, vierte en una cazuela agua suficiente para cubrir los espaguetis, aproximadamente 2 dedos por encima. Cocina a fuego medio y cuando la pasta se encuentre al dente, es decir ni muy blanda ni muy dura, puedes retirarla del fuego.', '4 Pasa por un colador y regresa al cazo los espaguetis. Entonces, vierte las caraotas negras con caldo. Mezcla bien, sin maltratar los espaguetis y cocina a fuego medio-bajo.', '5 Pasados unos minutos, agrega el dip de caraotas negras y remueve con cuidado. Espera hasta que se integren los ingredientes, entonces retira del fuego. Verás como los espaguetis toman el color oscuro de los frijoles.', '6 Para la decoración de nuestro plato de espaguetis con caraotas, luego de servir la pasta coloca encima los granos de frijoles, rocía queso y corona con una ramita de perejil o cilantro. Opcional, puedes verter un chorro de aceite de oliva, suero de leche o queso crema.¡Mmm!..¡Irresistible! Los espaguetis de caraotas negras podrían describirse como un manjar digno de un rey. Además de aportar mucha energía al cuerpo, es un plato muy nutritivo y¡exquisito!Experimenta este sabor, te aseguro que te engancharás. Espero tus comentarios con ilusión. ¿Tienes una foto de tú platillo? ¡No aguanto la curiosidad!']
ravioles con tuco de carne	['250 gramos de harina', '1 huevo', '2 cucharadas soperas de aceite', '50 centímetros cúbicos de agua', '1 zapallo cabutia', 'Sal, pimienta, nuez moscada a gusto', '0,6 gramo de carne vacuna', '1 botella de tomate triturado', '1 cebolla', '1 diente de ajo', '1 pimiento rojo', '1 cucharada sopera de extracto de tomate', '1 copa de vino', '¼ litro de agua', 'Sal, pimienta, laurel, pimentón dulce, tomillo, ají molido']	['1 Comenzaremos preparando el tuco para los raviolis. Para ello, retira el exceso de grasa de la carne y córtala en cubos. En este caso, utilizamos roast beef. Otros cortes apropiados para esta receta son: paleta, carnaza, falda, aguja, etc.', '2 Calienta una olla grande, agrega una cucharada de aceite y, cuando levante temperatura, sella la carne. Te recomendamos hacerlo en tandas para que la carne se dore y no se hierva. Mientras tanto, pica la cebolla, el diente de ajo y el pimiento.', '3 Retira y reserva la carne, agrega otra cucharada de aceite y rehoga las verduras (cebolla, ajo y pimiento). A continuación, baja el fuego al medio y deja cocinar.', '4 Cuando los vegetales estén algo tiernos, vierte el vino. Espera unos minutos a que evapore el alcohol e incorpora el extracto de tomate, el tomate triturado, el agua, los condimentos y la carne. Remueve bien y cuando rompa el hervor, baja el fuego al mínimo, tapa y deja cocinar como mínimo 1 hora. Truco: revuelve cada tanto para evitar que se pegue y, si es necesario, incorpora más agua.', '5 A continuación, prepara la masa. Realiza una corona con la harina, y coloca en el centro el huevo, el agua y el aceite. Integra los ingredientes del centro hacia afuera.', '6 Amasa unos minutos sobre la mesada hasta formar el bollo. Cúbrelo y deja reposar durante 30 minutos.', '7 Entre tanto, prepara el relleno. Envuelve el zapallo cabutia en papel film y cocina en microondas por 10 minutos. Truco: si no tienes microondas, cocina el zapallo en horno convencional envuelto en papel aluminio', '8 Retira la pulpa y realiza un puré. Condimenta con sal, pimienta y nuez moscada y deja enfriar.', '9 Comienza con la preparación de los ravioles. Divide el bollo en 4 partes y estira cada uno de ellos. Puedes hacerlo con máquina sobadora, pero si no tienes, estira con palote dejando la masa bien fina.', '10 Con la ayuda de un molde, arma los ravioles. Cubre con una porción de masa y rellena cada hueco con el relleno de calabaza.', '11 Humedece los bordes y cubre con la otra parte de masa. Presiona suavemente para retirar el aire y para marcar los ravioles.', '12 Desmolda y, con un cuchillo, termina de separarlos. Espolvorea con harina y continúa armando ravioles con el resto de la masa y el relleno.', '13 Llena una olla con agua y lleva al fuego, cuando rompa el hervor añade los ravioles. Cuando suban, déjalos 1 minuto más y retira con espumadera.', '14 Sirve los ravioles, salsea con el tuco de carne y listo para comer. Cuéntanos tu opinión sobre esta receta y comparte fotografías del plato terminado.']
marcianos de fruta	['500 gramos de frutas picadas en trozos pequeños', '1½ litros de agua hervida fría', 'azúcar c/n', 'leche evaporada c/n']	['1 Empieza lavando, pelando y cortando en trozos la fruta. Para ello, necesitarás frutas con bastante pulpa, por ejemplo: mangos, piña, plátanos, manzanas, duraznos, lúcuma, entre otras.', '2 Si vas a utilizar bayas o frutos del bosque, asegúrate de lavarlas bien. Luego, colócalas limpias en el vaso de la licuadora. Los arándanos, moras y frambuesa no necesitarán nada más que lavar pero, para las fresas, debes retirarles el tallo y las cerezas debes partirlas por la mitad y retirar las semillas.', '3 También puedes utilizar frutas cítricas, simplemente exprímelas y cuélalas para sacarles el jugo. Puedes hacer esto con la naranja o el limón. Otro cítrico es el maracuyá, para debes partir por la mitad, verter todo el contenido en la licuadora y triturar por un par de segundos, pero no debes dejar que las semillas lleguen a pulverizarse. Luego, cuela.', '4 Cuando tengas la pulpa o el jugo de fruta listo, cubre con agua o combina con leche evaporada si te gusta el sabor lácteo, aunque también puedes utilizar leches vegetales que no opacan o distorsionan el sabor de ciertas frutas.', '5 Seguidamente, agrega azúcar al gusto, miel, dulce de leche, leche condensada o cualquier edulcorante de tu preferencia.', '6 Licúa hasta que toda la fruta esté bien triturada y no queden trozos.', '7 Finalmente, prueba el jugo y rectifica el azúcar de ser necesario (debe estar ligeramente subido de dulzor). Ahora llena las bolsas. Para hacerlo, vierte el contenido utilizando un embudo y realiza un nudo para cerrar la bolsa.', '8 Lleva a congelar hasta el día siguiente. ¡Ya tienes listos varios sabores de marcianos para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
caldo de camaron facil	['1 kilogramo de Camarones frescos', '2 piezas de Chiles pasilla sin venas ni semillas', '2 piezas de Chiles guajillos sin venas ni semilla', '¼ pieza de Cebolla chica troceada', '2 piezas de Jitomates guaje troceados', '1 diente de Ajo', '2 cucharadas soperas de Cucharadas de aceite vegetal', '2 piezas de Zanahorias en cubos medianos', '2 piezas de Papas en cubos medianos', '1 unidad de Tallo de apio cortado en medialunas', '1½ tazas de Agua                                                                    (360 mililitros)', '1 rama de Epazote', '1 pizca de Sal al gusto']	['1 Empezamos con la elaboración del caldo de camarón. Para ello, remojamos en agua tibia los dos tipos de chiles durante 5 minutos. Pasado este tiempo, licuamos con la cebolla, el jitomate y los dientes de ajo pelados.', '2 Colamos el licuado y lo reservamos. Ponemos aceite a calentar en una olla a fuego medio y, una vez caliente, freímos las zanahorias y las papas peladas y troceadas. Incorporamos el apio troceado, salteamos y agregamos el puré de chiles anterior. Cocinamos todo junto hasta que espese.', '3 Cuando espese, vertemos el agua. En cuanto rompa a hervir, reducimos el fuego, agregamos los camarones sin las cabezas y el epazote, dejamos cocinar el caldo durante 10 minutos y añadimos sal al gusto.', '4 Servimos el caldo de camarón caliente y acompañado de aguacate y limón. Y de segundo plato, puedes preparar unos tacos al pastor. Si te gustó esta receta, ¡espero tus comentarios! Buen provecho, se despide Faby.']
nectar de platano	['1 lt leche', '1 plátano(s) grande y maduro', '1 cardamomo entero', '1 pizca nuez moscada', '2 cucharada(s) manteca', '1 pizca canela en polvo', '1/3 taza(s) azúcar']	['1 Agregue todas las especias a la leche y hágala hervir. Con la mano desmenuce el plátano y agreguelo a la leche junto con el azúcar. Deje que la leche hierva y suba tres veces, baje la llama y siga cocinando a fuego lento. Agregue la manteca y deje que se derrita. Deje enfríar y sirva.']
causa rellena con atun	['1 taza de Mayonesa', '1 Cebolla', '3 Huevos cocidos', '10 Aceitunas negras', '¼ libra de Queso blanco', '1 Aguacate', '1 puñado de Perejil fresco', '1 lata de Atún (1 Libra)', '3½ libras de Papa amarilla', '1 Cebolla', '1 cucharada sopera de Ají picado', '4 Limón', '2 cucharadas soperas de Aceite', '1 pizca de Sal y Pimienta']	['1 Para empezar a preparar la causa limeña de atún lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Para ello, pica finamente la cebolla y el perejil, exprime los limones, corta en rodajas los huevos cocidos y el aguacate en lajas. Recuerda mantener por separado los ingredientes del relleno y de la causa.', '2 Para hacer la causa, coloca en un bol la cebolla junto con el ají y un poco de sal y pimienta. Añade el jugo de los limones y reserva para que vaya macerando.', '3 Aparte, lava, pela y corta las papas en trozos medianos. Llévalas a una olla con agua y sal y deja que hiervan por unos 15-20 minutos. Pasado este tiempo, comprueba que estén lo suficientemente blandas y y tritura hasta convertir en un puré de papas.', '4 Añade la cebolla macerada al puré, el queso blanco y mezcla hasta que los ingredientes se incorporen bien, añade todo el líquido del macerado. Luego, termina la causa añadiendo el aceite poco a poco.', '5 Para hacer el relleno, mezcla en un bol el atún desmenuzado con la mayonesa y la cebolla. Revuelve todo hasta que los ingredientes se repartan de forman uniforme.', '6 Con todo ya listo, para montar la causa limeña, coloca el aro de metal para emplatar en un plato y empieza añadiendo una porción de puré, luego una de aguacate, otra de atún y termina con más puré. La ideas es que al quitar el aro se vean claramente las capas. Truco: El orden las capas de la causa es a gusto. Puedes variar y hacer tu propia presentación, haciendo un puré con el aguacate o utilizando otros ingredientes como camarones para la decoración.', '7 Decora la causa rellena de atún con los huevos cocidos y las aceitunas negras. Y si te gusta la comida peruana puedes probar también el famoso ceviche o los tamales criollos.']
Ensalada Navideña con Manzanas	2 cucharaditas de jugo de limón, ½ taza de crema mexicana o crema de leche espesa, ⅔ tazas de nueces picadas, ⅔ taza de apio finamente picado, Sal al gusto, 8 cerezas para decorar, ⅔ tazas de uvas pasas, 6 ramitas de perejil rizado para decorar, ½ Kilo de manzanas rojas Aproximadamente 3 manzanas grandes, 2 cucharadas. Mayonesa	En un tazón grande, vierta 1 taza de agua y el jugo de limón.Pelar las manzanas y cortar en cubitos, colóquelas en el tazón con el agua con limón para evitar que se oxiden. Una vez que termines de cortar las manzanas, asegúrate de revolverlas muy bien con agua de limón y luego drena el agua.Coloca las manzanas, el apio, uvas pasas y nueces picadas en un tazón grande y mezcle bien.En un tazón pequeño, mezcle la crema con la mayonesa. (Si desea agregar los ingredientes extras como la piña picada, el coco rallado y los malvaviscos pequeños, hágalo en este paso). Vierta sobre la fruta picada y revuelva, sazone con sal.Puede servirlo en platos pequeños sobre hojas pequeñas de lechuga o en pequeños vasos de vidrio, adornado con cerezas y ramitas de perejil rizado.
pasta frola de chocolate	['1 huevo', '200 gramos de harina 0000', '1 pizca de sal', '5 gramos de polvo para hornear', '60 gramos de azúcar', '1 cucharada postre de esencia de vainilla', 'ralladura de limón', '1 huevo', '60 gramos de harina 0000', '30 gramos de azúcar', '1 cucharada postre de esencia de vainilla', '2 tabletas de chocolate', '500 centímetros cúbicos de leche']	['1 Para empezar con la preparación de la pastafrola de chocolate, crema la manteca pomada con el azúcar, la ralladura de limón y la esencia de vainilla.', '2 A continuación, agrega el huevo a temperatura ambiente y bate a mano hasta que se emulsionen los ingredientes.', '3 Una vez integrados, agrega la harina 0000 con el polvo de hornear, tamizándolos previamente para evitar que se formen grumos.', '4 Integra los ingredientes para formar la masa ayudándote con una espátula para no amasar ni transmitir calor con tus manos. Resérvala en la heladera por 30 minutos a 1 hora, envuelta en film. Truco: estira un poco la masa para que se enfríe más rápido y disponla sobre una asadera para que se mantenga recta.', '5 Mientras, prepara el relleno de tu pastafrola de chocolate. Para ello, mezcla el huevo con la harina.', '6 Por otro lado, calienta la leche con el azúcar.', '7 Cuando la leche esté caliente, agrégala poco a poco a la mezcla de harina con huevo, mientras mezcla para que no se formen grumos.', '8 Lleva la pastelera nuevamente al fuego, esta vez a temperatura media, y revuelve suavemente hasta que espese.', '9 Retira la pastelera del fuego y agrega las dos tabletas de chocolate picado mientras esté bien caliente. Revuelve para integrar y resérvala con un papel separador en contacto para que no se haga una capa dura encima.', '10 Estira un poco más de la mitad de la masa para cubrir la base de la tarta. Reserva la otra parte para luego estirarla y hacer las tiras para el enrejado. Truco: estírala en el mismo film para que no se pegue al palo de amasar y engrasa el molde con manteca. En este caso, es un desmontable de 16 centímetros de diámetro.', '11 Cubre el molde y asegúrate que no queden agujeritos o tu relleno podría escaparse. Puedes emparcharlo con los restos de los bordes.', '12 Rellena tu pastafrola con la pastelera de chocolate fría.', '13 Estira y corta tiras con la masa que habías reservado previamente. Haz el enrejado clásico de la pastafrola.', '14 Cocina tu pastafrola de chocolate en el horno precalentado a 180 ºC durante 30 minutos o hasta que esté ligeramente dorada la masa.', '15 Reserva hasta que tu pastafrola de chocolate esté bien fría antes de desmoldar. Los moldes desmontables son ideales para este tipo de tartas y para facilitar su presentación, ya que, como hemos mencionado, la masa es algo frágil. Puedes decorar con un poco de azúcar impalpable y listo. Disfruta de tu pastafrola de chocolate. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.']
empanadas de humita	['300 gramos de Harina leudante', '150 centímetros cúbicos de Agua', '60 centímetros cúbicos de Aceite de girasol', '1 cucharadita de Sal fina', '1 pizca de Pimienta', '300 gramos de Maíz', '2 unidades de Cebolla', '30 gramos de Queso rallado', '100 gramos de Manteca', '1 vaso de Leche', '1 cucharada sopera de Harina', '1 cucharadita de Sal', '1 pizca de Pimienta negra', '1 cucharadita de Nuez moscada']	['1 Alistamos los ingredientes para realizar las empanadas de humita.', '2 Para comenzar con la masa para las empanadas caseras, tomamos un bol y colocamos en él la harina, el agua, el aceite, sal y pimienta.', '3 Mezclamos con las manos para formar la masa. Dejamos reposar mientra preparamos el relleno para las empanadas argentinas.', '4 Para realizar el relleno de las empanadas, picamos las cebollas y las colocamos en una sartén con la manteca derretida. Rehogamos hasta que queden transparentes, ¡sin dorar!', '5 Ahora, incorporamos el maíz y mezclamos. Recuerda que este es el ingrediente principal de la humita.', '6 Vertemos el vaso de leche sobre la mezcla, manteniendo la hornilla encendida a fuego medio.', '7 Cuando la leche rompa a hervir, le incorporamos la cucharada de harina. Mezclamos el relleno suavemente con una cuchara de madera para que no se hagan grumos.', '8 Añadimos el queso rallado, sal, pimienta y nuez moscada para seguir con la preparación de las empanadas argentinas.', '9 De esta manera obtenemos un relleno bien cremoso para las empanadas de humita, fíjate en la fotografía. Dejamos enfriar.', '10 Por otro lado, estiramos la masa y cortamos las tapas para empezar a formar las empanadas argentinas.', '11 En este caso, armamos canastitas como vemos en la imagen, pero si lo prefieres puedes darle forma de medialuna o rollito.', '12 Rellenamos las empanadas de humita presionando bien con una cuchara pequeña para que queden bien gorditas.', '13 Las colocamos en una placa para horno y cocinamos a 180°C. Una vez que estén doradas las retiramos y las servimos bien calientes. Las empanadas de humita argentinas son ideales para acompañarlas con una ensalada fresca aunque, también, se pueden hacer más pequeñas y servirlas como aperitivo.', '14 Si prefieres hacer esta receta de empanadas de humita con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. Truco: https://www.youtube.com/watch?v=2yDPw, 48ky_c&t=88s']
ADOBO DE CERDO AREQUIPEÑO	½ k (1 lb 2 oz) de lomo de cerdo, cortado en trozos grandes,4 ajíes colorados, molidos,2 dientes de ajo,Comino,3 cebollas,Sal,Chicha de jora (lo suficiente como para cubrir la carne),2 cucharadas de vinagre,Orégano,1 rama de ruda	 Macerar el cerdo con sal, vinagre, ají molido, ajos, comino, ruda, orégano, dos cebollas cortadas en rebanadas gruesas y la chicha de jora necesaria para cubrir la carne. Se deja macerar por varias horas o mejor hasta el día siguiente. Voltear todo a una olla y cocinar a fuego fuerte hasta que el jugo espese. Cuando está a medio cocinar se agrega la cebolla restante, cortada a lo largo. Está listo cuando la carne está muy tierna y la salsa del adobo tenga una consistencia espesa.  4 personas 
PICANTE DE CAMARONES	2 k (4 lb) de camarones medianos,20 ajíes amarillos frescos, limpios, sin semillas ni venas,3 tajadas de pan remojadas en leche,2 tomates medianos, pelados, sin semillas y picados,2 cebollas grandes, finamente picadas,1/2 k (1 lb) papa amarilla,3 huevos cocidos,¼ k (8 oz) nueces,2 cucharadas de aceite,3 dientes de ajo, molido,1 taza de aceite (preferible que sea de oliva),Pimienta,Sal	 Limpiar los camarones. Separar las colas de las cabezas, retirar los corales y colarlos. Guardar por separado las colitas de los camarones y el coral. Cocinar las cabezas en agua con sal durante 3 minutos. Licuar las cabezas en el agua que se hirvieron y colar. Guardar el agua de cocción. Licuar los ajíes. Colocar 2 cucharadas de aceite en una olla grande o sartén. Dorar las cebollas,los ajos y luego los tomates. Sazonar. Mezclar todo bien y agregar la taza de aceite. Añadir luego el ají molido, al gusto. Dejar cocinar durante 10 minutos. Agregar ¼ de taza del agua de cocción y el pan remojado y exprimido. Llevar a hervir nuevamente y agregar la cantidad necesaria del licuado de las cabezas como para que esté cremoso. Hervir y agregar las colitas de camarones crudos junto con el coral colado. Hervir 4 a 5 minutos más aproximadamente. Añadir las nueces molidas y dejar cocinar 1 minuto más. No debe prolongarse mucho la cocción porque las colas de los camarones se endurecen. Rectificar la sazón. Servir el picante de camarones con papas amarillas cocidas y adornar con huevos cocidos en trozos. Acompañar con arroz blanco. 
tarta de choclo y cebolla	['1 disco de masa de tarta', '2 choclos', '2 huevos', '1 cebolla', '1 cucharada postre de orégano', '1 cucharada postre de nuez moscada']	['1 Para empezar con la preparación de la tarta de choclo casera, pela el choclo y cocínalo en abundante agua hirviendo hasta que cambie a un color amarillo brillante, además de fácil de pinchar.', '2 Mientras, pela y corta le cebolla en pluma. Saltéala en la sartén con el fuego máximo y 1 cucharada de aceite. Cuando esté dorada y el salteado empiece a secarse, añade unas cucharadas de agua hirviendo. Repite tantas veces como sea necesario para que se caramelice y combine perfectamente con el sabor dulce del choclo.', '3 Cuando el choclo esté listo, retira los granos para poder mezclarlos con el relleno.', '4 Mezcla el choclo desgranado con la cebolla salteada y condimenta a gusto con el orégano y la nuez moscada. En este caso no utilizamos sal, pero puedes agregarla. Aún así, te animamos a probar otros sabores para reducir el consumo de sodio.', '5 Cuando pruebes y te guste el rellen de la tarta de choclo fácil, agrega los dos huevos. Vuélcalo en el molde de la tarta, previamente engrasado y cubierto con la masa de tarta. Si quieres hacerla casera, no te pierdas la receta de masa para pascualina casera.', '6 Cocina la tarta de choclo cremosa en el horno pre calentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos, hasta que la masa esté dorada y el huevo coagulado. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.']
arequipe	['400 mililitros de leche evaporada', '150 gramos de azúcar blanca', 'bicarbonato de sodio (opcional)', 'esencia de vainilla (opcional)', 'cobertura de chocolate bitter al 70% c/n']	['1 Para empezar con la receta de arequipe, primero añade la leche evaporada y el azúcar en una olla alta para evitar que la leche rebalse. En ese momento, puedes agregar una pizca de bicarbonato de sodio si deseas un arequipe con un color mucho más oscuro. También puedes saborizar con esencia de vainilla o ramas de canela. Lleva a fuego alto y ve revolviendo hasta que se incorporen bien los ingredientes.', '2 Deja que rompa hervor, baja el fuego y quédate pendiente de que no rebalse. Si la leche empieza a generar mucha espuma, retira la olla de fuego por un par de segundos hasta que la espuma baje y, luego retorna a fuego para continuar con la preparación (si la olla es lo suficientemente alta para que no rebalse, solo continúa moviendo de vez en cuando).', '3 Cuando la leche deje de formar espuma, reduce el fuego al mínimo y deja que el líquido se evapore para que los azúcares se concentren y caramelicen. Durante este proceso continúa removiendo de vez en cuando para evitar que la base se queme.', '4 Para esta cantidad de leche, después de unos 20 minutos aproximadamente, la mezcla se verá más densa y obtendrás un color dorado más oscuro. Permanece en fuego mínimo hasta que veas el fondo de la olla, en ese momento puedes decidir el punto de espesor del arequipe. Truco: recuerda que cuando enfríe espesará mucho más.', '5 Finalmente, retira del fuego y mantente moviendo hasta entibiar. Luego vuélcalo a un recipiente limpio y deja enfriar.', '6 Ahora que ya tienes el arequipe, colócalo en una manga y empieza a derretir la cobertura de chocolate para hacer los bombones rellenos de este dulce. Vierte el chocolate sobre los moldes hasta llenar casi tres cuartas partes de ellos, dale unos pequeños golpes para rellenar cualquier burbuja de aire.', '7 Inmediatamente dale vuelta al molde y deja que el exceso de chocolate escurra. Limpia los bordes del molde y vuélvelo a poner de cabeza hasta que el chocolate endurezca. Puedes refrigerar.', '8 Cuando el chocolate haya cristalizado, rellena con el arequipe sin que queden burbujas de aire.', '9 Cubre con más chocolate derretido por encima y coloca una lámina de acetato, luego con una espátula retira el exceso. Refrigera hasta endurecer.', '10 Desmolda y listo el exquisito arequipe. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
ensalada de manzana con pina y nuez	['2 kilogramos de Manzana amarilla', '½ litro de Crema ácida', '150 gramos de Nuez', '2 latas de Piña en almibar', '1½ latas de Leche condensada', '2 litros de Agua', '1 pieza de Limón']	['1 El la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestra exquisita ensalada de manzana con piña y nuez.', '2 Vamos a comenzar nuestra preparación de esta ensalada navideña lavando y pelando perfectamente bien las manzanas, una vez listas las vamos a picar en pequeños cubos de aproximadamente 1x, 1 cm. Conforme vayamos picando las manzanas vamos a ir colocando los cubos en un recipiente profundo donde añadiremos el agua y el jugo del limón; esto de colocar los cubos de manzana en agua con limón, nos va a ayudar a que en las manzanas se retrase la oxidación y no se pongan oscuras.', '3 Una vez lista la manzana, hacemos lo mismo con las rebanadas de piña las cortamos en pequeños trozos como observamos en la imagen.', '4 Ahora, si nuestras nueces son enteras las comenzamos a picar en pequeños trozos con ayuda de un cuchillo, para que nos quede como podemos ver en la imagen.', '5 Ahora en un tazón profundo añadimos toda la crema y la leche condensada, entonces comenzamos a batir para integrar perfectamente estos ingredientes de la receta para Navidad.', '6 Una vez lista nuestra mezcla añadimos la manzana picada, la nuez picada y lo trozos de piña, e incorporamos todo muy bien.', '7 Y ¡LISTO! Puedes servir esta deliciosa ensalada de manzana con piña y nuez, que a todos les encantará y querrán probar una y otra vez. ¡Que lo disfrutes!']
tacos veganos de coliflor	['6 tortillas de trigo o maíz', '1 coliflor', '2 cucharadas soperas de aceite de oliva', '1 cucharadita de ajo en polvo', '½ cucharadita de chili en polvo', '1 taza de salsa Buffalo vegana', '3 hojas de lechuga', '½ manojo de rúcula', '1 aguacate', '½ pepino', '½ manojo de cilantro']	['1 Separa la coliflor en ramilletes y colócala en un bol para empezar a preparar el relleno de los tacos veganos de coliflor.', '2 Prepara la salsa vegana Buffalo siguiendo la receta publicada en mi perfil de RecetasGratis.', '3 Añade al bol de la coliflor el aceite de oliva, el ajo en polvo, el chili en polvo, la pimienta y la mitad de la salsa. Mezcla bien para que la coliflor se impregne de todos estos sabores. Cubre una bandeja de horno con papel de horno y coloca la coliflor encima. Precalienta el horno a 180 ºC y hornea la coliflor durante 20 minutos.', '4 Calienta el resto de la salsa Buffalo y cuando la coliflor esté lista pásala otra vez al bol y cúbrela con la salsa restante. De esta forma, obtendremos una alternativa vegana a las famosas alitas de pollo Buffalo y podremos rellenar los tacos veganos de coliflor.', '5 Para montar los tacos veganos primero corta el aguacate y el pepino en trozos medianos. Trocea la lechuga y el cilantro.', '6 Rellena cada tortilla con la lechuga y la rúcula, coloca los trocitos de aguacate y de pepino y varios ramilletes de coliflor horneamos. Decora con cilantro y rellena las demás tortillas. Coloca las tortillas una apoyada sobre la otra y sirve los tacos veganos de coliflor. Sin duda, esta es una de esas recetas perfectas para cuando no tenemos mucho tiempo para cocinar o para servir a visitas inesperadas. Más recetas sencillas y deliciosas en mi blog Vegspiration.']
enchiladas del suelo tradicionales	['12 tortillas para tacos, recién hechas', '2 calabacitas regionales, picadas en cubitos escaldados y bañados en vinagre con sal', '2 cucharadas de chile ancho molido', '300 g de chorizo sinaloense (fresco)', '4 hojas de lechuga, desinfectada y picada finamente', '1/3 taza de queso cotija rallado', '1 taza de agua purificada', '3 rabanitos en rebanadas delgadas', '1 cucharada de aceite vegetal', '1/2 cucharadita de sal refinada', 'Salsa mexicana picosa']	['1 Prepara una salsa de chile colorado mezclando el agua, el chile y la sal.', '2 Calienta a que suelte el hervor y deja enfriar.', '3 Calienta el aceite y fríe el chorizo, cuidando que quede suelto; separa el chorizo y reserva caliente.', '4 Pasa las tortillas por la salsa y caliéntalas en el aceite que quedó después de freír el chorizo.', '5 Reserva.', '6 Pon una cucharada de chorizo en las tortillas y la calabacita.', '7 Después, cúbrelas con las demás verduras y si lo deseas, salpica con vinagre; al final, espolvorea un poco de queso cotija rallado.', '8 Sírvelas acompañadas de salsa mexicana picante.']
mojito de mango	['100 gramos de mango', '1 lima', '6 hojas de hierbabuena', '2 cucharadas soperas de azúcar moreno', '100 mililitros de gaseosa, soda o agua con gas', '40 mililitros de ron blanco', '5 cubos de hielo']	['1 ¿Te preguntas cómo preparar un mojito de mango? Pues bien, para hacer la receta de mojito de mango, primero prepara el mango. Para ello, pela una mitad del mango, pues más o menos serán los 100 gr que necesitas para realizar el mojito. A continuación, corta la mitad del mango en cubos con ayuda de un cuchillo afilado.', '2 En un bol añade los cubos de mango, podrás cortarlos al ras del hueso con un cuchillo. Incorpora también media lima bien lavada y cortada en gajos. No retires la piel, pues no será necesario para elaborar mojito de mango. Añade también las hojas de hierbabuena bien lavadas y el azúcar moreno. Luego, con ayuda de la mano de un mortero, machaca bien toda la pulpa de mango junto con la hierbabuena, la lima y el azúcar.', '3 Cuando estén los ingredientes del mojito más o menos machacados, incorpora la gaseosa, el agua con gas o la soda y sigue machacando con la mano del mortero para que quede más fina la mezcla.', '4 Cuando observes que tienes un mojito más fino en textura, incorpora el ron blanco y mezcla bien con el mortero. Truco: también puedes utilizar ron negro y añadir más o menos cantidad de alcohol según tus preferencias. Si lo quieres sin alcohol, puedes sustituir el ron por zumo de mango y elaborar un delicioso mojito de mango sin alcohol.', '5 Cuando tengas todo bien mezclado, cuela el mojito de mango con ayuda de un colador y, si observes que quedan aún trozos de mango, machaca con la mano del mortero. Al colarlo, retirarás las hojas grandes de hierbabuena y los restos de la corteza de la lima.', '6 Pon el mojito de mango en un vaso ancho y amplio. A continuación, añade los cinco cubitos de hielo o al gusto.', '7 Sirve enseguida acompañado de una ramita de hierbabuena. Asimismo, ya tienes listo tu mojito de fruta para disfrutarlo en casa, al lado de la piscina, en tu terraza o fresquito en casa. Anímate a prepararlo y cuéntanos qué te ha parecido este mojito de mango. Envíanos una foto para que veamos el resultado y cuéntanos tus impresiones.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.']
coctel de ron con manzana	['1 unidad de Manzana', '2 onzas de Vermut seco', '4 onzas de Ron blanco', '1 taza de Hielo picado', '1 rama de Canela (opcional)']	['1 Pela la manzana y córtala en trozos. Luego, introduce los trozos en un recipiente de borde alto, o licuadora, junto con el vermut y el ron blanco y bátelo bien.', '2 Cuando esté bien batido, reparte el hielo picado en los vasos, vierte la mezcla del cóctel e introduce una rama de canela para aromatizar. La canela es opcional, pero ten en cuenta que es uno de los alimentos más afrodisíacos, por lo que incluirlo en una noche tan especial es sinónimo de éxito.', '3 Decora el cóctel de ron y manzana para San Valentín con un gajo de manzana.']
ceviche de pollo	['1 unidad de Pechuga de pollo con hueso', '1 unidad de Aguacate', '1 cucharada sopera de Cilantro fresco', '1 cucharadita de Orégano', '1 pizca de Paprika', '1 pizca de Pimienta roja', '1 pizca de Jengibre', '4 unidades de Limones', '4 cucharadas soperas de Maíz tostado', '1 cucharada sopera de Queso crema', '1 unidad de Cebolla roja', '1 pizca de Ajo en polvo', '1 pizca de Pimienta negra', '1 pizca de Sal']	['1 El primer paso que debes realizar en esta receta es reunir los ingredientes mencionados anteriormente.', '2 A continuación lo que debes hacer es cocinar la pechuga de pollo. Entonces, lleva una olla a fuego medio y, una vez caliente, agrega un chorrito de aceite de girasol y pon la pechuga dentro de la olla. Agrega sal y pimienta negra al gusto. Sofríe la pechuga de pollo por lado y lado hasta que esté dorada.', '3 Agrega suficiente agua a la olla donde tienes la pechuga de pollo, hasta cubrirla en su totalidad con el agua. Cocina la pechuga de pollo durante unos 20 o 30 minutos aproximadamente y apaga el fuego. Truco: Si deseas añade algunas hojas de laurel y tomillo al gusto.', '4 Reserva la pechuga de pollo en un tazón y deja enfriar. Con las manos desmecha el pollo y colócalo en un plato hondo. Adiciona el zumo de los limones, la pimienta roja, la páprika, ajo en polvo, jengibre y orégano. Mezcla bien los ingredientes y prueba el ceviche de pollo. Si lo deseas, añade algún ingrediente más que sea de tu preferencia, recuerda que el picante proporcionado por la pimienta roja se lo adicionas a tu gusto. Truco: En lo personal, me encanta el ceviche ácido, por lo que si te parece mucho zumo de limón puedes añadir menos y a tu gusto.', '5 Adiciona ahora la cebolla roja en cuadros pequeños y el cilantro fresco finamente picado.', '6 Añade el queso crema y mezcla muy bien los ingredientes. Lo ideal es conseguir un equilibrio entre el sabor ácido y la textura cremosa con estos ingredientes. Agrega un poquito de sal si deseas. Puedes llevar esta receta de ceviche al refrigerador o nevera y conservarla hasta el momento de consumirla, pues es ideal comerla fría.', '7 Cuando vayas a consumir el ceviche de pollo, retíralo del refrigerador y sírvelo en copas de Martini o en tazas de vidrio, aunque recomiendo las copas porque se ve muy elegante al momento de llevar a la mesa. Decora cada ceviche sin pescado con un trozo de limón y adiciona una cucharada de maíz tostado. Y si te ha gustado el ceviche de pollo tanto como a mí, te invitamos a compartir la fotografía del resultado final de esta receta. ¡Disfruta!']
postre napoleon	['1 litro de leche', '397 gramos de leche condensada', '400 mililitros de crema de leche (nata)', '6 cucharadas soperas de maicena', '480 gramos de galletas tipo Ducales']	['1 Aparta una taza de leche y vierte el resto en una olla a fuego medio junto con la leche condensada y la crema de leche. Revuelve todo muy bien con unas varillas. Truco: También puedes licuarlo todo y verterlo en la olla.', '2 Disuelve la maicena en la taza de leche reservada.', '3 Cuando la leche comience a hervir añade poco a poco la maicena disuelta mientras revuelves constantemente. Espera que espese y burbujee antes de apagar la llama.', '4 Para que las galletas queden muy suaves puedes remojar las galletas por ambos lados en leche antes de colocarlas en el molde. Truco: Además de hacer este postre Napoleón con Ducales, también puedes hacerlas con galletas María.', '5 Para armar este postre Napoleón fácil, comienza colocando una capa de crema en el molde y una capa de galletas encima. Continúa con otra de crema y otra de galleta hasta que termines con todos los ingredientes.', '6 La última capa de nuestro postre Napoleón debe ser de crema y, si te quedan galletas, puedes triturarlas para decorar la superficie. Refrigera por al menos 5 horas antes de consumir para que esté bien compacto y frío. También puedes incluir ralladura de limón para decorar. Truco: Si quieres hacer esta receta de postre Napoleón para 140 personas o más, haz una regla de 3 para calcular la cantidad de ingredientes que necesitas.']
ENSALADA DE CANGREJO TORONJA, PALTA Y HIERBAS	2 cucharadas de vinagre blanco de vino,¾ de cucharadita de mostaza Dijon,½ cucharadita de miel de abeja,2 cucharadas de aceite de oliva,5 cucharada de aceite vegetal,Sal,Pimienta,1 ½ taza de lechuga, cortada en trozos medianos,120 g (4 oz) de pulpa de cangrejo, limpia,½ cucharada de hojas de perejil,1 cucharada de cebollino picado, se puede reemplazar por cebolla china, parte verde,½ - 1 toronja, pelada, separada en gajos,½ - 1 palta, pelada y cortada en tajadas,Sal	Vinagreta: Colocar el vinagre y la sal en un recipiente y agregar batiendo ligeramente la mostaza y la miel hasta que se mezclen. Agregar gradualmente, mientras se bate, el aceite de oliva y el aceite vegetal. Sazonar con sal y pimienta. Ensalada:Colocar la lechuga en una ensaladera con la mitad de la vinagreta. Dividir entre los 2 platos.  Colocar la pulpa de cangrejo en un recipiente pequeño junto con el perejil y el cebollino y mezclarlo con 2 cucharadas de la vinagreta que quedó. Sazonar con sal y pimienta. Colocar la mezcla de cangrejo encima de la lechuga. Colocar gajos de toronja y palta sobre el cangrejo. Rociar con vinagreta. Servir inmediatamente. 
paila marina	['100 gramos de mariscos de tu preferencia', '80 gramos de choritos', '150 gramos de almejas', '70 gramos de kanikama', '1 kilogramo de reineta', '80 gramos de camarones', '1 manojo de cilantro', '1 cucharada sopera de mantequilla', '2 dientes de ajo', '1 cebolla', '1 zanahoria', '1 tomate', '1 pimentón (opcional)', '1 taza de vino blanco', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta']	['1 Lava muy bien la cebolla y córtala en cubitos pequeños, el ajo en cubitos pequeños, la zanahoria en rodajas y el pimentón en tiritas. En una olla con un poco de aceite, saltea a fuego medio por 5 minutos.', '2 Lava las almejas, pescados y mariscos bajo el chorro de agua por unos 3 minutos. Truco: Para facilitar el consumo, puedes desconchar las almejas y cocinarlas sin la concha.', '3 Agrega los mariscos y las almejas al sofrito y saltea por 3 minutos con una cucharada de mantequilla.', '4 Agrega la media taza de vino blanco y deja que reduzca por 2 minutos.', '5 Completa con 750 ml de agua, la sal y la pimienta. Revuelve bien para que todos los ingredientes se mezclen correctamente. Deja cocinar por 15 minutos más y, mientras tanto, lava el manojo de cilantro y córtalo finamente.', '6 Sirve la paila marina con el cilantro picado encima y trozos de limón para condimentar.']
FILETES DE POLLO LIGHT A LA MIEL Y AJONJOLI	4 filetes de pollo sin hueso,Aceite (opcional),½ taza de miel de chancaca,Gotas de vinagre tinto,1 cucharada de aceite de ajonjolí,1 rama de canela entera,Pizca de nuez moscada,3 cucharadas de azúcar rubia,¼ de cucharadita de jugo de limón,2 cucharadas de ajonjolí tostado	 Freír los filetes de pollo en la sartén. Para hacerlo más light, freírlo sin grasa a la parrilla o en sartén de teflón.  Mezclar en una olla la miel, el vinagre, aceite de ajonjolí, rama de canela, nuez moscada y azúcar rubia. Llevar a hervir a fuego lento hasta que espese. Agregar luego el jugo de limón y el ajonjolí tostado. Servir sobre los filetes de pollo. Se puede acompañar con Puré de pallares. Se recomienda para una dieta baja en grasas.  Tiempo de Preparación: 35 minutos  Calorías 306.93 Proteínas 25.95 gr. Grasas 18 gr. Carbohidratos 24.17 gr.    Maridaje       TempranilloMerlot  
calabacitas con elote y media crema	['1 kilogramo de Calabaza de Castilla', '5 piezas de Elote', '1 pieza de Cebolla', '½ taza de Media crema', '¼ taza de Aceite', '1 pizca de Sal de ajo', '1 pizca de Pimienta', '1 pizca de Sal']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes necesarios para poder preparar esta rica receta de calabacitas con elote y media crema.', '2 Vamos a iniciar limpiando perfectamente nuestras piezas de elote fresco y las vamos a desgranar con ayuda de un cuchillo lo suficiente filoso. Una vez tengamos los granitos de elote, los tomamos y los colocamos en una cacerola con agua hirviendo, los ponemos a cocer en el agua durante 15 minutos con una pizca de sal, un trozo pequeño de cebolla y un diente de ajo, así nuestras calabacitas con crema y elote quedarán más sabrosas.Una vez cocido, lo retiramos del agua y reservamos un momento.', '3 Por otra parte, tomamos la cebolla restante y comenzamos a picarla finamente. Una vez lista tomamos la calabaza y de la misma forma la picamos en pequeños cubos de aproximadamente 1cm de cada lado.', '4 Ahora en una cacerola colocamos un poco de aceite, y una vez caliente añadimos la cebolla, junto con una pizca de sal y una pizca de sal de ajo, dejamos que se sofría hasta que se observe transparente.', '5 Una vez lista la cebolla añadimos los granos de elote cocidos y dejamos que se frían por aproximadamente 10 minutos.', '6 Pasado este tiempo añadimos la calabaza picada, además de una pizca de sal y pimienta para sazonar nuestro guiso de calabacitas en crema. Movemos constantemente para procurar que toda la calabaza se cueza uniformemente y dejamos que todo se cueza todo junto por aproximadamente 15 minutos.', '7 Pasado este tiempo, sirve el guiso caliente con un poco de media crema, y también podrías agregarle un toque de queso rallado. Así estarán listas nuestras calabacitas con elote y media crema. ¡Buen provecho!']
Mantecadas Mexicanas	1 cucharadita de levadura instantánea, 1 cucharadita de polvo de hornear, 1 cucharadita de ralladura de naranja opcional, 125 gramos de harina 1 taza menos 1 cucharada, ½ taza de aceite vegetal, 2 huevos grandes, ½ taza de leche, 1 pizca de sal, 1 cucharadita de vainilla o esencia de naranja **, 125 gramos de azúcar (½ taza + 1 cucharad*	Precalienta el horno a 200C. Coloca los capacillos de papel en la bandeja para mantecadas.Coloca la harina, polvo de hornear y la levadura en un tazón mediano y póngalos a un lado. Coloca el huevo y el azúcar en otro tazón más grande y bate hasta que el azúcar se haya disuelto.Agrega la leche y el saborizante de su elección (vainilla y/o esencia de naranja, más ralladura de naranjy mezcla bien.Incorpora el aceite lentamente y vuelva a batir para formar una mezcla homogénea.Agrega lentamente los ingredientes secos al tazón grande y la pizca de sal, mezclándolos suavemente hasta obtener una masa muy uniforme. No lo batas demasiado. Deja reposar la mezcla por 15 minutos.Con la ayuda de una jarrita con pico o un cucharón, vierta la mezcla en el molde que ya tienes preparado. Llénalo un poco por debajo del borde. Vea la imagen de arriba.Coloca con cuidado en el horno precalentado y hornea a 200 C durante 20 minutos. Retira del horno y enfría durante unos 5 minutos en una rejilla de metal hasta que ya estén a temperatura ambiente. Estas mantecadas se conservan bien durante 2 a 3 días cuando se almacenan en un recipiente hermético.
PASTEL DE PAPA CON CREMA DE AJÍ	1 ½ k (3 lb 5 oz) de papa (puede ser blanca o amarilla) peladas y cortadas en rodajas delgadas,2 cucharadas de aceite vegetal,1 cebolla, finamente picada o rallada,2 dientes de ajo, triturados,½ taza de crema de ají *,2 tazas de leche evaporada,250 g g (9 oz) de queso paria** o mozzarella, cortado en tajadas delgadas o rallado grueso,½ taza de queso parmesano rallado,Sal,Pimienta,Perejil picado	 Para preparar la salsa, calentar el aceite en una sartén, agregar la cebolla y saltar 1 a 2 minutos. Agregar el ajo y dejar cocinar hasta que la cebolla esté tierna. Agregar la crema de ají y mezclar. Incorporar luego la leche, mezclar y sazonar con sal y pimienta. Engrasar un molde para horno con mantequilla. Colocar una capa de rodajas de papa y cubrir con el queso paria. Espolvorear queso parmesano y cubrir con una capa de salsa. Repetir la capa de papa, el queso paria, queso parmesano y salsa. Continuar hasta terminar cubriendo con la salsa. Llevar al horno pre-calentado a 375ºF (190ºC) durante 1 hora aproximadamente o hasta que la papa esté cocida. Retirar del horno y dejar reposar 10 minutos. Espolvorear perejil picado encima.  Crema de ají: Partir los ajíes y retirar todas las venas y las pepas. Colocarlos en una olla con agua y llevar a hervir. Escurrir y repetir tres veces. (Esto se hace para que el ají dé sabor y no pique. Si se desea más picante hervir solamente 1 ó 2 veces o dejar algunas venas y/o pepas). Escurrir y colocar los ajíes en una licuadora. Licuar con la cantidad mínima de agua y 1 a 2 cucharadas de aceite. Sazonar. Debe quedar como una crema.  Queso Paria: Es un queso semi duro preparado con leche de vaca, propio del altiplano y la zona sur del Perú. Es ligeramente salado y medio chicloso. Al contacto con el calor se ablanda pero no se derrite. 
mole coloradito	['50 gramos de chile chilhucle o guajillo limpios sin semillas', '100 gramos de chile ancho limpio sin semillas', '2 jitomates', '1 pieza de cebolla chica', '4 dientes de ajo pelados', '4 cucharadas soperas de aceite', '1 platano macho en rodajas', '3 rodajas de pan bolillo', '2 cucharadas soperas de ajonjolí', '1 rama de canela', '1 pizca de orégano', '2 clavos de olor', 'sal y pimienta al gusto', '3 tazas de caldo de pollo', '1 kilogramo de piezas de pollo cocidas']	['1 Comienza la receta fácil de mole coloradito tatemando los chiles guajillo y los chiles anchos en un comal. No dejes que se quemen, si no tomarán un sabor amargo.', '2 Retira del comal y lleva a suavizar en agua caliente aproximadamente unos 10 minutos.', '3 Mientras se suavizan los chiles, asa los jitomates, la cebolla y los dientes de ajo pelados. Cuando los jitomates estén listos, notarás que la piel se desprende fácil, puedes retirarla o dejarla.', '4 Después que la cebolla y los dientes de ajo estén asados, fríelos en aceite con el ajonjolí y deja que se doren ligeramente por unos 3 minutos.', '5 En la misma sartén con aceite, fríe unos 5 minutos el plátano macho y el pan bolillo en rodajas. Pasado este tiempo, retira la sartén del fuego.', '6 Ahora es momento de mezclar todo. Coloca en la licuadora los chiles suavizados, los jitomates, la cebolla, los dientes de ajo, el ajonjolí, el plátano y el pan bolillo frito. Añade también una ramita de canela, 1 pizca orégano, 2 clavos de olor, 1 taza de caldo de pollo, sal y pimienta al gusto. Licua todo aproximadamente unos 3 minutos para obtener una salsa de textura suave. ¡Ya casi está la receta de mole coloradito de Oaxaca!', '7 En una olla con una cucharada de aceite, sofríe la salsa que licuaste, vierte 2 tazas de caldo de pollo y mueve constantemente. Deja cocinar alrededor de 15 minutos a fuego medio-alto hasta que espese.', '8 Cuando haya espesado, puedes comprobar el sabor y sazonar con un poco más de sal al gusto. Sirve con piezas de pollo y acompaña con un rico arroz. ¡A comer el mole rojo oaxaqueño!No olvides disfrutar del mole coloradito con carne de res o de pollo, con cualquiera de estas dos proteínas quedará muy bien.']
CHILCANO DE GUINDA	6 medidas de licor de guinda,1 medida de jugo de,Canada Dry / Ginger Ale al gusto,Cubos de hielo	 Mezclar todos los ingredientes y servir en un vaso largo adornando con una cereza marrasquino.  6 personas  
Atole de zarzamora	6  cucharadas de harina de maíz, 1 ½  taza de zarzamoras, 4  tazas de agua, ½  taza de piloncillo rallado *	Coloca las zarzamoras en una olla con 1 ½ taza de agua. Encienda a fuego medio-alto y cocina. Una vez que el agua comienza a hervir, reduce el fuego y sigue hirviendo a fuego lento durante 5 minutos más.Mientras se cocinan las zarzamoras, mezcla las 6 cucharadas de harina de maíz en un tazón pequeño con 1 taza de agua y déjalas a un lado.Una vez que las zarzamoras estén cocidas, colócalas junto con el agua de cocción en tu licuadora. Espera algunos minutos para que se enfríe y luego procesa durante unos segundos. Vierta la mezcla de frutas en un recipiente utilizando un colador para eliminar las semillas.Ahora, coloca la 1 ½ taza de agua restante en la cacerola con el piloncillo o azúcar pulverizado, y calienta a fuego medio-alto para disolver el piloncillo. Una vez que el agua comienza a hervir, agrega la mezcla de masa de maíz. Asegúrate de que esté bien mezclado, de lo contrario, tendrás algunos grumos. Si lo prefieres, puedes usar un colador para verter la mezcla de harina de maíz.Siga cocinando a fuego medio, revolviendo frecuentemente para evitar que la mezcla se pegue al fondo; tomará aproximadamente 5 minutos más para comenzar a espesarse.Ahora, agrega la mezcla de zarzamoras y revuelva. Continúa cocinando y revolviendo a fuego medio durante aproximadamente 12 minutos más.Sirva caliente. Tenga mucho cuidado al probar la dulzura, ya que se mantiene caliente durante mucho tiempo.
noquis de queso	['1 taza de leche', '1 taza de agua', '1 cucharada de aceite', '2 tazas de harina', '1 taza de queso rallado']	['1 Ponga al fuego, en olla o cacerola. 1 taza de leche y 1 taza de agua con 1 cucharada de aceite, cuando rompe el hervor le agrego 2 tazas de harina y 1 taza de queso rallado.', '2 Revuelvo hasta que se separa del recipiento (demora unos pocos segundos o minutos). Ahí retírelo del fuego y "ESPERE" un ratito que se le vaya el calor fuerte. Le incorporo a esa masa 1 huvo. Cuando está bien incorporado.', '3 Vuelco la masa en el mármol o mesada o mesa de trabajo de cocina, PREVIAMENTE ENHARINADA y formo los choricitos, o cilindritos, o viboritas, para formar los ñoquis. Cuando tengo los choricitos formados, los corto en trocitos y paso por tenedor para darle la forma tradicional de los ñoquis o sea la forma de un caracolito.', '4 Pongo en bandejas o asaderas o chapas enharinadas mientras espero para ponerlos a hervir.']
guacamole con thermomix	['5 ramas de Cilantro', '100 gramos de Cebolla', '450 gramos de Aguacate', '1 Tomate', '½ Limón (zumo)', '1 cucharadita de Sal', '1 cucharadita de Tabasco']	['1 Empezamos por alistar todos los ingredientes. Entonces, del cilantro usaremos solo las hojas, nada de la parte del tallo. La cebolla debe estar troceada, la salsa tabasco es opcional y del aguacate conserva el hueso, ya que nos ayudará a mantener fresco el guacamole y que no se oxide tan rápido.', '2 Colocamos las hojas de cilantro en el vaso y troceamos programando por 3 segundos a velocidad 5. A continuación, incorporamos la cebolla junto con el tomate y seguimos troceando, esta vez por 5 segundos con velocidad 4. Retira y reserva.', '3 Sin necesidad de limpiar el vaso, coloca el aguacate dentro junto con el zumo de limón, la sal y la salsa tabasco. Mezcla todo programando por 5 segundos con velocidad 4. Comprueba y corrige la sazón si es necesario.', '4 Ahora añade el picadillo que hicimos en el segundo paso al vaso y vuelve a programar por 10 segundos a velocidad 3. Coloca el guacamole en un cuenco y pon dentro de éste el hueso de los aguacates.', '5 Sirve de inmediato tu guacamole con Thermomix y disfruta acompañando con unos nachos o galletas saladas. Si prefieres también puedes usarlo para preparar unos ricos sándwiches, siguiendo la receta de sándwich de pollo y aguacate.El guacamole puede aguantar unas horas en la nevera, pero para ello deberás rociar unas gotas de zumo de limón y taparlo con papel film transparente.']
fajitas de cerdo	['1 unidad de Pimiento morrón', '0,3 unidad de Cebolla', '120 gramos de Carne de cerdo', '1 cucharada postre de Pimentón', '2 unidades de Tortillas de maíz', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 El primer paso que hay que hacer es alistar todos los ingredientes para preparar las fajitas de cerdo.', '2 A continuación, cortamos el cerdo en tiras delgadas como se observa en la fotografía.', '3 Seguidamente, cortamos el pimiento y la cebolla en juliana muy delgada y reservamos.', '4 En un tazón marinamos el cerdo con la sal, la pimienta, el aceite y el pimentón en polvo. Así nuestras fajitas mexicanas estarán mucho más sabrosas.', '5 Después pondremos 3 cucharas de aceite en una sartén, y cuando esté caliente pondremos los trozos de cerdo a sofreír.', '6 Añadimos las verduras cortadas en la sartén junto con el cerdo y seguimos salteando el relleno para fajitas hasta que la verdura esté tierna. Rectificamos de sal y pimienta en caso de ser necesario y si está muy seco podemos añadir un poco de agua, vino o salsa de soya.', '7 Rellenamos las tortillas de maíz con el relleno preparado, luego las doramos en una sartén y listo, ¡a disfrutar! Las fajitas de cerdo las puedes comer solas o acompañarlas con otros platos típicos de México como guacamole original o sopa de frijoles.']
CHUPE DE CAMARONES DE DON CUCHO	2 k (4 lb 8 oz) de camarones,3 cucharadas de mantequilla,3 tazas de caldo de palabritas,7 cucharadas de aceite vegetal,200 g (7 oz) de cebolla picadita,7 dientes de ajo, recién pelados,2 cucharadas de sal,3 cucharadas de ají panca molido,3 cucharadas de orégano seco, restregado,Chicha de Jora, sin dulce,1 k (2 lb 4 oz) de tomates picados sin piel ni pepas,½ taza de arroz crudo,1 taza de arvejitas crudas,1 choclo serrano crudo cortado en rodajas,1 taza de habas crudas,4 papas amarillas, pequeñas y peladas,2 tazas de crema de leche,1 rama de huacatay,8 hojas de hierbabuena,300 g (10 ½ oz) de queso fresco de cabra,1 ají mirasol tostado sin pepas ni venas,1 rodaja de rocoto sin pepas	 Limpiar los camarones retirándoles el caparazón y el coral (que es de color mostaza); reservar ambos. Saltear los caparazones durante 3 minutos en la mantequilla y luego incorporar el coral y 3 tazas de caldo de palabritas. Cuando hierva, licuar y colar el extracto. Reservar. Para que la receta sea perfecta es preferible tener una olla de barro de Mala de 25 cm. de altura y 30 cm de base. La olla debe estar curada* Cuando la olla esté caliente verter el aceite vegetal e incorporar la cebolla y los ajos. Dejar guisar hasta que se forme una especie de puré. Agregar la sal, el ají panca y el orégano seco restregado. Cocinar a fuego lento por 3 minutos. Para evitar que se queme, adicionar poco a poco, las veces que sea necesario, chorritos de chicha de jora natural, es decir, sin dulce. Agregar el tomate picado y cocinar por 10 minutos antes de añadir el extracto de camarones. Hervir durante 5 minutos. Añadir 2 litros del caldo de palabritas caliente, (que se obtiene hirviendo 2 kilos (4 lb 8 oz) de este marisco con 2 ½ litros de agua fresca), durante 30 minutos.  En seguida, aumentar el arroz crudo, las arvejitas, el choclo y las habas. Hervir durante 20 minutos antes de incluir las papas, 1 taza de la crema de leche, el huacatay y las hojas de hierbabuena.  Cocinar hasta que las papas estén tiernas. Apagar el fuego e incluir el resto de la crema de leche (1 taza), el queso fresco, el ají mirasol, el rocoto y por último los camarones que sólo necesitan 1 minuto para cocinarse.  Recuerde que debe rectificar la sazón antes de servir. Colocar la olla en el centro de la mesa y servir en platos hondos y grandes. Acompañar con rocoto picadito, huacatay y hierbabuena. Es preferible no acompañar con huevo.  *Para curar la olla se requiere ½ taza de aceite de oliva extra virgen y 1 cucharada de sal. Lavar y secar la olla. Humedecer un trozo de algodón con aceite de oliva y frotar la olla tanto el interior como el exterior. Dejar secar y llevar al fuego suave durante 30 minutos. Dejar enfriar y repetir la operación una vez más. No usar hasta el día siguiente.  Colaboración de Don Cucho La Rosa  4 personas 
arepas rellenas de carne desmechada	['200 gramos de Harina de maíz blanca', '250 gramos de Carne para desmechar', '1 unidad de Cebolla', '2 unidades de Tomate', '1 pizca de Sal pimienta', '1 rama de Cilantro', '1 cucharada postre de Papirika', '10 gramos de Mantequilla']	['1 Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.', '2 Cocina en la olla a presión o express la carne con un poco de agua, cilantro, sal, pimienta y paprika, Puedes agregar algunos ajos al gusto. Deja cocinar durante media hora.', '3 Mientras cocinas la carne vamos a preparar las arepas, esto lo haces colocando la harina de maíz en un recipiente amplio, agrega una taza de agua tibia y la mantequilla derretida.', '4 Mezcla la masa hasta que quede homogénea, suave y consistente.', '5 Forma las arepas del tamaño de un plato pequeño, deben quedar un poco gruesas. Dóralas por ambos lados en una parrilla con un poco de aceite a fuego alto.', '6 Pasada la media hora de la carne, retírala de la olla y déjala enfriar un poco para que puedas desmecharla. Luego, en una sartén, saltea la carne desmechada con el tomate y la cebolla cortados en cubos finos durante 3 minutos, rectifica sabor con sal y pimienta.', '7 Por último, para rellenar las arepas debes abrirlas un poco con un cuchillo y poner la cantidad de carne deseada dentro. Si te gusto esta receta de arepas rellenas de carne desmechada o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.']
postre con frutillas y gelatina	['1 paquete de Postre en polvo sabor frutilla', '1 sobre de Gelatina de frutilla', '5 unidades de Frutillas frescas', '1 litro de Leche líquida', '2 tazas de Agua hervida']	['1 Para realizar nuestro sabroso postre con frutillas y gelatina, vamos a comenzar por realizar primero la preparación cremosa. Para ello, vamos a verter en una cacerola o jarrito el contenido del paquete del postre en polvo junto con la leche. Mezclar con una cuchara por unos segundos hasta integrar ingredientes.', '2 Llevar la cacerola a fuego moderado, revolviendo de a momentos con una cuchara de madera, para evitar que la mezcla se pegue al fondo. Revolver hasta que la preparación de la tarta de frutillas y gelatina tome cuerpo y espese. Dejar hervir por un minuto y luego retirar del fuego.', '3 Verter el postre de frutillas en un molde amplio, acomodándolo de forma que cubra toda la fuente. Truco: Si tenés una fuente pequeña y creés que no te va a quedar suficiente espacio para añadir luego la gelatina, colocá menos cantidad del postre de frutillas y el restante, viértelo en otra fuente. Y así obtendrás 2 postres de frutillas.', '4 Lavar las frutillas y cortarlas en rodajas medianas. Añadirlas encima del postre de frutillas por toda la base. Truco: Si no tenés o no te gustan las frutillas, podés agregar la fruta que prefieras: banana, pera, manzana, etc.', '5 Preparar la gelatina de frutilla. Para ello, volcar en un bol el contenido del sobre junto con el agua hirviendo, Mezclar hasta disolver la gelatina. Dejar templar por 10 minutos aproximadamente. Truco: Si querés lograr enfriar más rápido la gelatina, agregá primero una taza de agua hirviendo y disolver. Luego agregar otra taza pero de agua fría esta vez, mezclar y listo.', '6 Verter la gelatina de frutillas en la fuente, encima de las frutillas. Llevar el postre con frutillas y gelatina a la heladera por aproximadamente 4-5 horas. Hasta que se enfríe y quede firme.Luego retirar y servir esta deliciosa tarta de frutillas y gelatina luego del almuerzo o cuando tengas ganas de comer algo fresco y sabroso. ¡Que lo disfrutes!Si los postres con frutas son de tu preferencia, entrá en nuestro recetario y descubre nuestras deliciosas propuestas:Helado light de frutas y yogurCrepes de frutas y yogurMermelada de frutos rojos sin azúcar']
biftec de falda marinado	['1 cebolla mediana', '3/4 taza de vino blanco o caldo de pollo', '1/4 taza de vinagre de vino blanco', '2 cucharadas de aceite vegetal o de oliva', '1 cucharadita de albahaca seca o', '1 cucharada de albahaca fresca picada', '1/2 cucharaditas de sal', 'Pimentón rojo, picante molido', '1 bictec de falda de 1 1/2 libra, 675 gramos desgrasados', '1 diente de ajo partido en dos']	['1 PREPARACION ANTICIPADA Adobe el bistec, la noche anterior.', '2 Combine los ingredientes como lo indica la receta en una fuente para hornear poco profunda, agregue el bistec.', '3 Cubra y selle con papel plástico y refrigere.', '4 PREPARACION TOTALCorte la cebolla en rebanadas, combine la cebolla, el vino, el vinagre, el aceite, la albahaca, la sal y los copos de pimentón, en una fuente de vidrio para hornear poco profunda.', '5 Mezcle bien.', '6 Haga tajos en la carne, frote ambos lados del bistec con el ajo en forma pareja.', '7 Pongalo en la fuente y dele vuelta para untarlo con el adobo.', '8 Cúbralo y déjelo adobar en el refrigerador por 30 minutos o la noche anterior.', '9 Precaliente la parrilla.', '10 Aparte el bistec del adobo, descarte el adobo que quedó en la fuente.', '11 Palmoteé el bistec con toallas de papel para secarlo.', '12 Ponga el bistec en la parrilla a 4 pulgadas del fuego y déjelo cocinar alrededor de 6 minutos por cada lado para cocción mediana.', '13 Déjelo reposar 10 minutos antes de cortarlo en rebanadas.', '14 Acompañe con ensalada o papas horneadas.']
camarones a la diabla con vinagre	['1 kilogramo de camarón grandes', '250 gramos de chile de árbol', '½ unidad de cebolla mediana', '10 dientes de ajo', '8 hojas de laurel', '1 rama de tomillo', '20 unidades de pimienta negra en grano', '2 cucharadas soperas de mostaza dijon', '2 cucharadas soperas de salsa tabasco', '250 gramos de mantequilla', '½ taza de aceite cártamo', '½ taza de vinagre blanco']	['1 Hierve los chiles, la cebolla, el tomillo, el laurel, la pimienta y el ajo por una hora a fuego bajo para empezar con la preparación de los camarones ala diabla fáciles.', '2 Ya que esté todo frío licuas la salsa diabla con el vinagre y los ingredientes restantes y cuando esté, la cuelas para que quede bien fina.', '3 Fríe la salsa diabla con la mitad de la mantequilla y la mitad de aceite de cártamo en una sartén por 15 minutos.Si quieres también puedes aprovecharla para hacer unos deliciosos huevos a la diabla.', '4 Fríe los camarones o quisquillas enteros con la cáscara y todo en una sartén con el aceite restante.', '5 Una vez fritos, agrega la otra mitad de la mantequilla restante y vierte la salsa por encima. Deja cocinar el conjunto durante unos pocos minutos y ya tendrás listos estos camarones a la diabla con vinagre bien picositos.']
Atole de Piña	6 cucharadas de Masa-Harina, ½ taza de azúcar, 1 cucharadita de canela molida opcional, 4 tazas de agua, 1 lata de 20 onzas DOLE® Pineapple Tidbits, 1 palito de canela	Coloca los trozos de DOLE Pineapple Tidbits y su jugo con 3 tazas de agua en la jarra de tu licuadora, y licua hasta que estén bien molidos. Si lo deseas, antes de mezclar, reserva un par de trozos de piña para usarlos como guarnición.Usando un colador, vierte la mezcla en una ollita. Añade la raja de canela y cocina a temperatura media alta.Mezcla la masa-harina la taza de agua restante. Mezclar muy bien.Una vez que la mezcla de piña comience a hervir, con un colador para evitar grumos agrega lentamente la mezcla de masa-harina / agua.Añadir el azúcar y mantener la cocción de 6-8 minutos más hasta que la mezcla se haya espesado. Retira la canela antes de servir., Sirva caliente!
FILETES DE PESCADO A LA MANTEQUILLA NEGRA CON ALCAPARRAS	6 filetes de pescado blanco (corvina, lenguado o similar), limpios, sin piel,Jugo de 1 - 2 limones,Sal,Pimienta blanca,2 dientes de ajo molido,150 g (5½ oz) mantequilla, aproximadamente,Alcaparras, la cantidad necesaria, escurridas,Papas cocidas, cortadas en rodajas y doradas,Perejil, picado finamente	 Acomodar los filetes de lenguado en un pyrex ligeramente engrasado.  Sazonar con sal, pimienta y rociar por encima con jugo de limón. Colocar el ajo molido en una olla con ½ taza de agua y llevar a hervir. Verter esto sobre el pescado justo antes de llevarlo al horno y taparlo con papel manteca o platina. Llevar al horno precalentado a 400°F (200°C) por aproximadamente 10 - 12 minutos o hasta que el pescado esté cocido pero aún jugoso.  Mientras el pescado está en el horno, derretir la mantequilla en una sartén y dejar que se dore hasta que se ponga bien oscura. Una vez que esté oscura, retirarla del fuego y agregarle las alcaparras escurridas y el jugo de ½ limón aproximadamente. Si fuese necesario, sazonar con sal y pimienta. Cuando el pescado esté listo, sacar los filetes con una espumadera y colocarlos en los platos. Rociar encima del pescado la mantequilla negra con las alcaparras. Acompañar con rodajas de papas cocidas y luego doradas en la sartén.  Si se desea espolvorear perejil picado encima de las papas.  Opcional: Si se desea los filetes de pescado pueden ser fritos en lugar de cocidos en el horno. 
Hojarascas	125 gramos  manteca vegetal, 2  cucharaditas de canela molida, ¼  taza de azúcar, 1 a 1 ½ cucharadita de canela molida, 250 gramos  harina, 1  pizca de sal, 1 oo gramos azúcar	En un tazón grande, bate la manteca hasta que esté suave y esponjosa.Añada el azúcar, la canela y la pizca de sal. Mezcla muy bien.Revuelva suavemente una cuarta parte de la harina y sigue mezclando. Añada otra cuarta parte de la harina y continúa mezclando. Siga el proceso hasta que toda la harina haya sido incorporada.Refrigera la masa, envuelta en plástico durante por lo menos 20 minutos.Precalienta el horno a 170 C. Cubra dos bandejas para hornear con papel para hornear o engráselas ligeramente con manteca vegetal.Para dar forma a las Hojarascas, divide la masa y, utilizando un rodillo de madera, extienda la masa hasta que tenga un grosor de ⅓ de pulgada sobre una superficie ligeramente enharinada. (Prefiero extender la masa sobre papel de hornear o encerado, para retirar fácilmente las galletas que ya estas formadas)Recorta las Hojarascas con un cortador de galletas, o simplemente puedes hacer bolitas con la masa y luego presione hacia abajo con la mano o con el fondo de un vaso. Llévalas a las bandejas para hornear ya preparadas, dejando un espacio de aproximadamente una pulgada entre cada Hojarasca.Hornea durante unos 20 minutos hasta que las orillas se vean doradas. Las galletas quedan muy frágiles, así que déjalas enfriar en las bandejas para hornear antes de moverlas. Si intentas moverlas de inmediato, se desmoronarán.Mientras tanto, mezcla el azúcar y la canela en un tazón pequeño o en una bolsa de plástico. Espolvorea las galletas con la mezcla de azúcar y canela y disfruta con un vaso de leche.
bifes con salsa de mantequilla	['6 bifes de carne de res muy blandos', 'Sal y pimienta a gusto', '1/2 limón', '3 dientes de ajo', '1/2 paquete de mantequilla', '1 mazo de perejil fresco']	['1 Colocar los bifes a la plancha o a la parrilla.', '2 Una vez cocido por un lado el término a su gusto, antes de dar la vuelta, recién condimentar con sal.', '3 Da la vuelta, antes de sacar, volver a condimentar con sal, pimienta y unas gotas de limón (esta es la manera de cocinar los bifes para que no pierdan su jugo).', '4 Mientras tanto, Picar muy finamente los ajos y perejil.', '5 Mezclar con la mantequilla que debe estar blanda.', '6 Antes de sacer los bifes, colocar una porción en cada uno, dejar que se derrita la mantequilla.', '7 Servir caliente.']
ESTOFADO DE LANGOSTINOS RAPIDA	¼ de taza de mantequilla,1 cucharada de aceite,½ taza de cebolla, finamente picada,½ taza de cebolla china, finamente picada,½ taza de pimiento verde, sin semillas ni venas, finamente picado,2 dientes de ajo, triturado,½ taza de perejil fresco, picado,3 a 5 cucharadas de pasta de tomate,¾ de taza de caldo de pollo, concentrado ( ó 1 cubito de pollo disuelto en 1 taza de agua),½ taza de leche evaporada,500 g (1 lb) de colas de langostinos, limpios,Sal,Pimienta,¼ de cucharadita de Tabasco	 Mezclar en una sartén honda o en una olla, la mantequilla con el aceite y agregar la cebolla, cebolla china, pimiento, ajo. Cocinar, moviendo, hasta que estén tiernos y suaves. Incorporar el perejil, la pasta de tomate, caldo de pollo, leche y Tabasco. Llevar a hervir durante 5 minutos. Agregar las colas de langostinos y dejar cocinar hasta que cambien de color y se cocinen. Sazonar con sal y pimienta.  Acompañar con arroz blanco.  Tiempo de Preparación: 40 minutos 
arepas de platano maduro sin harina de maiz	['3 piezas de Plátanos maduros', '1 cucharadita de Aceite vegetal']	['1 Para comenzar esta deliciosa receta de arepas sin harina de maíz, debes cocinar los plátanos maduros. Coloca un cazo con la suficiente agua para cubrirlos. Enciende la hornilla a fuego medio, de 5 a 10 minutos, esto dependerá de la prueba del tenedor. Pincha con un tenedor los plátanos para confirmar que están suaves pero no aguados, deben conservar su consistencia. Si están suaves pero consistentes, la cocción está lista.Cuela los plátanos, deja que escurran bien el agua y déjalos enfriar un poco antes de retirar la cáscara.', '2 Deposita los plátanos cocidos dentro de un bol. Prepara un puré de plátano de inmediato, de manera que no dejes que se enfríen, así será más fácil la elaboración. Cuando el puré esté listo, déjalo reposar a temperatura ambiente durante unos minutos. Truco: El secreto de toda la receta: no pasarse en la cocción del plátano, así se logra un buen puré y una posterior excelente masa.', '3 Amasa muy bien el puré de plátano, hasta no encontrar ningún grumo y lograr una consistencia compacta. La sal es opcional, yo a esta receta de arepas de plátano maduro no le pongo.Sí notas que la masa está seca, moja las manos con un poco de agua o aceite. Recuerda, el plátano maduro tiene mucha humedad, así que probablemente no tendrás este problema. Por el contrario, si la masa está muy pegajosa deja que repose un rato para que compacte.Elabora una bola con la masa. Divide la esfera en dos parte y crea otras dos bolas más. A cada esfera de masa dale forma de disco para formar las arepas venezolanas de plátano sin harina de maíz. Truco: Calienta una sartén mientras haces la masa. Es importante que la sartén esté bien caliente antes de colocar las arepas.', '4 Cocina las arepas de plátano maduro sin harina en la sárten o plancha, durante 5 minutos por cada lado. Si usas una sárten antiadherente, mucho mejor.Puedes completar la cocción cubriendo las arepas venezolanas con una tapa de olla, por un minuto o dos. Otra opción puede ser poner las arepas en el horno, un minuto por cada lado. También, puedes cocinarlas directamente en el horno desde el principio. Para ello, precalienta el horno a 180 ºC; utiliza una bandeja de horno antiadherente o cubre la bandeja con papel de horno (papel sulfurizado o papel vegetal) para colocar las arepas. Truco: Humedece la sartén o plancha con un poquito de aceite para evitar que se peguen las arepas. Esto debes hacerlo siempre que prepares arepas si la sartén no es antiadherente.', '5 ¡Mis preferidas! Sí, las arepas de papas, plátano, ocumo chino y batata representan una fascinación para mí. Aunque me gustan las arepas venezolanas en sus diversas presentaciones, estas arepas en especial las puedo comer..., ¡todo el día!¿Con qué me gusta rellenar estas arepas de plátano maduro sin harina de maíz? ¡Mmmm! Queso crema, queso blanco o cualquier tipo queso. No obstante, las proteínas también son una opción perfecta si no sigues una dieta vegetariana o vegana: carne molida, carne mechada, pescado, pollo y frijoles. Y con..., !pabellón! Estas arepas me recuerda a los patacones venezolanos, por sus increíbles combinaciones. ¡El plátano es muy versátil! Sea maduro o verde.', '6 Esta receta seguro también se convertirá en tu consentida. ¿Qué opinas de estas arepas venezolanas? ¿Prepararías unas en casa y la compartirías con nosotros? Tranquil@, nos conformamos con una foto y tu valiosa opinión.']
sopa de pollo	['1 pizca de Sal', '1 kilogramo de Pollo', '2 litros de Agua', '100 gramos de Cebolla', '1 unidad de Zanahoria', '1 unidad de Puerro', '125 gramos de Pasta de fideos para sopa', '1 rama de Romero', '1 rama de Tomillo', '1 hoja de Laurel']	['1 El primer paso para elaborar esta receta de sopa de pollo es limpiar y trocear el pollo en trozos . Podemos cortarlo a octavos o en trozos más pequeños, pero eso no importa ya que más tarde los desmenuzaremos cuando esté cocido. Y luego introducimos el pollo en una olla o cazuela.', '2 Seguidamente, limpiamos las hortalizas, las pelamos y las añadimos enteras a la cazuela junto con el pollo, el romero, el laurel y el tomillo .', '3 Después cubrimos sobradamente con agua (alrededor de 2 litros y medio de agua) y ponemos el conjunto a cocer durante 2 horas a fuego suave, extrayendo la grasa de vez en cuando con ayuda de una espumadera. Si lo cocinamos en olla a presión con 30 minutos de cocción será suficiente.', '4 Pasado un tiempo, retiramos el pollo antes de que se deshaga y lo desmenuzamos al gusto para acompañar la sopa de pollo. El resto del pollo cocido que no pongamos en la sopa, podemos guardarlo para hacer unas croquetas de cocido.', '5 A continuación, colamos el caldo de pollo y podemos, o bien triturar todas las verduras o bien cortarlas en rodajas y añadirlas al caldo colado junto con el pollo desmigado.', '6 Ahora ya solo queda cocer los fideos unos 5-7 minutos en el caldo de pollo, condimentarlo con sal y pimienta al gusto, y ya podremos disfrutar de nuestra sopa de pollo casera bien caliente.']
salsa de diablito para pasta	['1 Lata de jamón endiablado, de tamaño grande', '1/2 Cebolla mediana', '1 Ramito de cebollin', '1 Ramito de cilantro o perejil', '3 Hojas de albahaca', '2 Dientes de ajos', '1/4 Pimentón rojo', '3 Cucharadas de salsa para pastas o 2 de pasta de tomate', 'Unas cucharadas de agua o caldo', '1 Cucharada de salsa inglesa', '1 Cubito de caldo concentrado', '1 Cucharadita de margarina', '1 Aceite de maíz']	['1 Corté finamente en cuadritos muy pequeños todos los vegetales. En una sartén honda ponga un poco de aceite y caliente. Coloque en la sartén primeramente la cebolla, cuando este marchita agregue el ajo, bien machacado y el jamón endiablado. Luego de unos minutos añada el resto de los vegetales (menos el cilantro y la albahaca) y sofría por 5 minutos hasta que los vegetales estén cocidos. Al estar cocidos agregamos las cucharadas de salsa o pasta de tomate y el caldo o agua (hasta diluir bien la pasta de tomate o la salsa), añada también las hojitas de albahaca, y unos chorritos de salsa inglesa. Cocine por espacio de 10 a 15 minutos, hasta que espese al gusto. Agregue la margarina para que tome brillo. Sirva sobre la pasta caliente. Al momento de servir agregue el perejil o cilantro espolvoreado sobre la salsa. Si es su preferencia añada queso parmesano.', '2 Esta salsa es la adoración de los niños, a mis hijos les gusta demasiado. Espero la disfruten.']
costillas en salsa de coco	['Costilla ahumada', 'Cebolla cabezona finamente picada', 'Tomate Finamente Picado', 'Un coco', 'Sal al gusto']	['1 Sacamos la leche al coco (Se ralla el coco, luego se pone a licuar bien en un vaso de agua, se escurre en un lienzo y se deja aparte, y luego ponemos a licuar lo que esta en el lienzo otra vez y con esa segunda leche se ponen a cocinar las costillas, dejar que se cocinen bien, aparte en un sarten se pone a sofreir la cebolla y el tomate hasta formar una salsa, y añadimos las costilla previamente cocidas y se le añade la primera leche que se obtuvo del coco dejar cocinar a fuego bajo hasta que espece la salsa.', '2 Servir con arroz negro y ensalada de frutas.']
pisco collins	['2 onzas de Pisco', '¾ onza de Jarabe de goma', '¾ onza de Zumo de limón', '6 unidades de Cubo de hielo', '1 unidad de Rodaja de limón', '1 unidad de Cereza de cóctel']	['1 Prepare directamente en el vaso y complete con agua mineral.', '2 Ponga 4-6 cubos de hielo. Adorne con una rodaja de limón y una cereza.', '3 Y a disfrutar!!']
tamalitos verdes	['2 kilogramos de maíz fresco desgranado (choclo)', '4 tazas de hojas de culantro', '400 gramos de carne de cerdo', '1 taza de aceite vegetal', '300 gramos de ají amarillo', '20 hojas de panca de maíz', '1 pizca de sal y pimienta', 'Pabilo (para amarrar)']	['1 Para empezar a preparar los tamalitoz verdes, corta en pequeñas partes el cerdo y sazona con sal y pimienta al gusto. Calienta en una olla pequeña el aceite y fríe todo el chancho, logrando que quede como chicharrón. Este aceite donde freíste el chicharrón, resérvalo.', '2 Por otro lado, alista el choclo desgranado. Recuerda que mientras más fresco, el resultado será muchísimo mejor.', '3 También separa las hojas de culantro. Al igual que el choclo, trata de conseguir el culantro más fresco que haya, esto hará que los tamalitos verdes consigan el color y aroma que lo caracteriza.', '4 Limpia bien y enjuaga los ajíes amarillos para evitar que el resultado sea muy picante.', '5 Es hora de empezar a procesar todos los ingredientes. Con ayuda de un molino o un procesador de alimentos, ve colocando poco a poco el choclo, el culantro, el ají amarillo y el chancho hasta obtener una mezcla pastosa.', '6 Al terminar de procesar todos los ingredientes, añade sal y pimienta al gusto y mueve ligeramente la mezcla.', '7 Echa a la mezcla el aceite de la fritura del cerdo que reservaste en el paso 1. Mezcla suavemente y prueba finalmente el nivel de sal.', '8 En una olla grande, ve calentando agua hasta la mitad. Aquí es donde pondrás luego a cocinar los tamales. Ahora es momento de armar los tamalitos verdes. Abre cuidadosamente las pancas, une dos de ellas por el lado más ancho y empieza a poner sobre ellas una buena porción de la mezcla, tal y como lo puedes ver en la imagen. Truco: antes de empezar con el armado de los tamalitos verdes, te recomiendo pasar por agua caliente todas las pancas, esto ayudará a que sea más fácil envolver los tamales.', '9 Una vez rellenos, envuelve con cuidado cada lado del tamal y luego junta las puntas de ambas pancas para lograr la forma siguiente.', '10 Con ayuda de tiras de pabilo o alguna cuerda delgada con la que puedas amarrar, asegura cada tamal, de tal forma que al momento de la cocción no se desarmen.', '11 Rellenos, envueltos y amarrados todos los tamales, llévalos a cocinar dentro de agua hirviendo, la que previamente dejaste calentando. Coloca cuidadosamente uno sobre otro dentro de la olla.', '12 Si te han sobrado pancas, puedes colocarlas arriba de todos los tamales, haciendo las veces de techo para que la cocción sea más uniforme dentro de la olla. Deja cocinando los tamalitos verdes por alrededor de una hora.', '13 Pasada la hora de cocción, ya estarán listos nuestros tamalitos verdes peruanos. Deberán quedar de una textura compacta, pero suave al probarla. Retira todos los tamales de la olla y deja enfriar por unos minutos antes de abrir y servir. Puedes acompañarlos con una zarza criolla. También es muy recomendado servirlo como acompañamiento de muchos platos criollos peruanos, como este: "Sopa seca chinchana".']
guiso de maiz a lo cubano	['5 mazorcas de maiz tiernas.', '3 postas de pollo sin piel, preferiblemente muslo y contramuslo', '3 dientes de ajo', 'un pedazo de aji pimiento rojo', 'un pedazo de aji pimiento verde', 'la mitad de una cebolla morada', 'un cebollino entero picadito', 'Agua nesesaria para la coccion', 'Media taza de vino seco', 'Una cucharada de vinagre']	['1 Se pone en una olla de presión el agua con el pollo y el maíz picado en trozos o desgranado como se guste.', '2 Se deja en con el agua y hasta que coja presión, cuando coja presión se deja de 20 a 25 minutos, se deja reposar hasta que se le vaya la presión a la olla, se agregan todos los demás ingredientes molidos en una procesadora, el vinagre y el vino seco.', '3 Se vuelve a tapar la olla y se deja coger presión, cuando tenga presión dejar por 10 minutos mas.', '4 Se destapa después que se le haya ido la presión y se deja secar un poco, y estará listo para servir el guiso de maiz a lo cubano']
LAWA O CREMA	½ taza de harina de trigo o de harina de quinua blanca,1 litro de caldo claro de pollo o res,1 queso curpae o ¼ de queso fresco serrano,2 ramas de huacatay,2 ramas de paico,2 ramas de culantro,Muña o hierbabuena,Sal	 Diluir la harina en agua fría y agregarla al caldo caliente. Cuando espese, agregar las hierbas picadas y el queso desmenuzado. Servir enseguida. Receta de Libro de Cocinas Regionales del Perú de Gloria Hinostroza C. de Molina Publicado por la Escuela Profesional de Turismo y Hotelería Universidad San Martín de Porres  4 a 6 personas  Plato típico de Huaraz  
sorullos de maiz	['1,3 tazas de Harina de maíz                                                                     (156 gramos)', '1 cucharadita de Sal', '2 tazas de Agua                                                                    (480 mililitros)', '1 taza de Queso rallado (opcional)']	['1 Empezamos por hervir el agua junto con una cucharadita de sal. Cuando rompa el hervor, añadimos poco a poco la harina de maíz y retiramos del fuego.  Truco: Si los prefieres dulces puedes añadir azúcar al agua.', '2 A continuación, ya con el caso fuera de la hornilla, añade el queso a la masa y mezcla hasta integrar por completo. Reserva la masa para los sorullos de maíz durante unos 30 minutos en la nevera. Puedes usar cualquier tipo de queso, amarillo o blanco.', '3 Pasado el tiempo de reposo, retira la masa de la nevera y amasa pequeñas porciones para formar los sorullos de maíz. Los sorullos de maíz también se pueden hacer rellenos de queso o de cualquier otro ingrediente que te guste.', '4 Ya para terminar con esta rica receta boricua, lo que nos queda es calentar abundante aceite y freír los sorullos de maíz con queso hasta que queden bien dorados y crujientes.Reserva en plato con papel absorbente para eliminar el aceite sobrante.', '5 Los sorullos de maíz se comen recién hechos y se pueden acompañar con mantequilla o la salsa que más te guste.Nuestra recomendación es servirlos junto a un batido de frutas para empezar el día con energía y si te ha quedado harina de maíz, te invitamos a preparar otras recetas como las famosas arepas venezolanas o el pan de maíz americano.']
atun a la col con chipotle	['2 lata atún', '1/2 ud col', '4 ud chiles chipotles', '4 ud jitomate', '1/2 ud cebolla', '1 diente ajo', '1 cuchara sopera mostaza', 'Sal (al gusto)']	['1 Se licua el jitomate, la cebolla, y el ajo, y se fríe.', '2 Se pica la col finamente picada, y se echa en la mezcla a fuego lento.', '3 Cuando la col esté blanda se echa el atún seco, y se le revuelve la mostaza.', '4 Se licua el chile chipotle y se echa.', '5 Se le pone la sal al gusto y se deja hervir unos minutos.', '6 Se come con tostadas y listo.', '7 Para 6 personas.']
chuletas en salsa de pina	['4 unidades de Chuleta ahumada', '1 lata de Piña en almíbar', '1 pizca de Sal y Pimienta']	['1 Esta receta puedes hacerle al horno o en la sartén. Si es al horno coloca las chuletas, previamente salpimentadas, en un molde refractario y añade las piña en rodajas junto con el almíbar. Cocina por 30 minutos a 350º.', '2 Si prefieres hacerlo en la sartén, dora las chuletas, previamente salpimentadas, por ambos lados con una gota de aceite. Cuando ya estén doradas añade el almíbar y la piña y deja cocer a fuego lento hasta que la sala reduzca lo suficiente.']
pisca andina con huevo	['1 litro de caldo de pollo', '4 papas', '200 gramos de queso', '1 rama de cebollín', '3 dientes de ajo', '2 cucharadas soperas de mantequilla', '1 litro de leche entera', '2 ramas de cilantro fresco', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta', '4 huevos']	['1 Organiza la mesa de trabajo. Comienza por medir las proporciones sugeridas por la receta. Pica las papas y el queso en cubos. Luego, corta finamente el ajo y el cilantro. También pica el cebollín pero en rodajas finas. Reserva todo lo picado. Coloca el resto de los ingredientes sobre la mesa y los utensilios necesarios para empezar a preparar esta sabrosa pisca andina. Truco: El ajo puedes picarlo o machacarlo, según sea tu preferencia.', '2 Vierte el caldo (fondo) de pollo con las papas picadas y el cilantro. Recuerda el cilantro lo puedes agregar ahora o cuando sea el momento de servir. Lo mismo se aplica al queso, todo depende de tu preferencia. En lo personal agrego cilantro al principio y un poquito al final sólo para decorar junto al queso. Truco: Puedes utilizar un fondo de carne o aves. El fondo se prepara previamente y existen muchas formas de hacerlo. Puedes agregarle trocitos de zanahoria, celeri, cebolla, dientes de ajo, junto a las carcasas o huesos de pollo, o dejarle solo los vegetale', '3 Sofríe el cebollín y el ajo. Calienta previamente la sartén con la mantequilla. Truco: Remueve constantemente para evitar que se queme el sofrito.', '4 Comprueba si las papas están tiernas, entonces vierte el sofrito en la cacerola y remueve hasta integrar todos los ingredientes de la sopa andina venezolana . Deja que reduzca un poco.', '5 Añade la leche y remueve hasta integrar. Espera hasta que la sopa de leche rompa en hervor. Para cocinar el huevo, vierte su contenido dentro de la cacerola. Luego, saca el huevo aún crudo y deja que se termine de cocer sobre el plato servido. Recuerda, se utiliza un huevo por persona.', '6 Al servir, agrega queso y cilantro fresco. Esta deliciosa pisca andina con huevo la puedes degustar con: galletas de sopa, arepas de harina de trigo (arepa andina), trocitos de pan tostado, casabe u otros acompañantes.Esta pisca andina merideña es ideal para comenzar el día con mucha energía y calidez. Una plato perfecto para el invierno o regiones frías. Fácil de preparar, económico y sobre todo... ¡Muy sabroso! Te encantará desde el primer bocado.Espero gustosamente tus comentarios y quizás me sorprendas con una foto de esta preparación. ¡Me encantaría!']
helado de fresa	['1½ vasos de Leche', '1 rama de Vainilla', '1 unidad de Huevo', '2 unidades de Yema de huevo', '100 gramos de Azúcar                                                                    (½ taza)', '1½ vasos de Nata', '400 gramos de Fresones', '50 gramos de Azúcar                                                                    (¼ taza)']	['1 Verter la leche en una cazuela con la vainilla.', '2 Antes de hervir retirarla del fuego y dejarla 15 minutos y quitar la vainilla.', '3 Batir el huevo con las yemas y el azúcar hasta que la mezcla esté cremosa.', '4 Poner la leche en un bol, verter la mezcla de huevo y mezclar.', '5 Colocar el bol sobre una olla medio llena de agua apunto de hervir, como en baño María.', '6 Cocer sin dejar de remover hasta que la mezcla quede espesa.', '7 Retirar el bol, taparlo con papel transparente y dejar que se enfríe.', '8 Montar la nata e incorporarla a la crema.', '9 Triturar los fresones hasta obtener un puré.', '10 Añadirlo a le mezcla, colocar ésta en un recipiente y congelar durante una hora.', '11 Volver a batir, tapar el recipiente y congelar 2 horas más.', '12 Pasado este tiempo, el helado de fresa ya estará listo para servir y disfrutar.']
empanadas de jamon queso y cebolla	['6 tapas de empanada', '3 lonchas de jamón natural', '1 cebolla', '25 centímetros cúbicos de vino blanco', '1 rama de cebolla de verdeo', '90 gramos de queso fresco', '1 cucharada postre de orégano', '2 cucharadas soperas de queso blanco untable']	['1 Para empezar con la receta de las empanadas de jamón, queso y cebolla, primero carameliza la cebolla con sus propios azúcares. Para ello, pélala y pícala en cubos pequeños. A continuación, saltéala en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite hasta que empiece a transparentarse. En ese momento, baja el fuego al medio y agrega 1 cucharada de agua caliente junto con la parte blanca del verdeo, también picada. Repite este procedimiento cada vez que se sequen teniendo en cuenta que, cuantas más veces lo hagas, más dulce quedará. Truco: reemplaza las últimas cucharadas de agua por vino blanco para proporcionar más sabor a tu salteado.', '2 Mezcla la cebolla con las fetas de jamón, el queso fresco en cubos y el queso untable. Condimenta al gusto con el orégano. Comprueba el sabor de tu relleno y corrige si es necesario.', '3 Si quieres saber cómo hacer para que las empanadas de queso al horno que no se abran, primero debes rellenar las empanadas humedeciendo la mitad del borde para que, al cerrarlo, se selle perfectamente. Puedes hacer el repulgue de las empanadas de jamón y queso que más te guste e ir disponiendo las empanadas con el cierre hacia arriba en una asadera previamente engrasada.', '4 Píntalas con huevo batido para que se doren mejor y cocínalas en el horno precalentado fuerte a 200 °C durante 20 minutos. Truco: si quieres saber cómo hacer para que las empanadas de queso no exploten, no debes abrir el horno antes del tiempo indicado o el contraste de temperaturas podría hacer que tus empanadas finalmente exploten.', '5 Cuando haya pasado el tiempo indicado y estén doradas, ya puedes servir y disfrutar tus empanadas de jamón, queso y cebolla. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
torta de galletas de soda	['2 paquetes de galletas de soda', '¾ kilogramo de manjar', '¼ kilogramo de nueces peladas y picadas', '1 tarro de crema', '1 puñado de nueces para decorar']	['1 Pique las galletas con la mano y mezcle con las nueces picadas. Añada 1/4 de kilo. Manjar (reserve el resto) y la crema; revuelva todo muy bien hasta que esté bien impregnado.', '2 Vacíe a un molde de torta de acucharadas y apretando y aplastando bien en un molde de unos 22 cms. de diámetro. Lleve al refrigerador por unos 30 minutos.', '3 Desmolde, tapice la cubierta con el resto del manjar, decore con nueces y sirva en rebanadas delgadas. Puede acompañar este rica torta de galletas de soca con un poco de crema.']
FETTUCCINE CON ESPINACA Y JAMON AL HORNO	4 cucharadas de mantequilla,4 cucharadas de harina,2 tazas de leche caliente,Sal,Pimienta,½ cucharadita de nuez moscada,600 g (1 lb 5 oz) de espinacas, sólo hojas, cortadas a mano en trozos medianos,200 g (7 oz) de jamón, picado,500 g. (1 lb 2 oz) de fettuccine o tagliatelle,¾ de taza de queso parmesano, rallado	 Derretir la mantequilla en una olla mediana y agregar la harina, moviendo bien con una cuchara. Dejar que la harina se cocine 1 ó 2 minutos y agregar, gradualmente, la leche caliente. Seguir moviendo y llevar a hervir. Cocinar, sin dejar de mover hasta que la salsa espese. Retirar del fuego y agregar las espinacas, previamente pasadas por agua hirviendo (colocar las espinacas en un colador y echarles agua hirviendo), el jamón y ¼ de taza de queso parmesano.  Mezclar bien y sazonar al gusto con sal, pimienta y nuez moscada. Cocinar los fettuccine en agua con sal hasta que estén al dente. Escurrir y voltear en un molde rectangular, previamente enmantequillado. Verter la salsa bechamel con el jamón y mezclar ligeramente. Espolvorear encima con el resto del queso parmesano y llevar a dorar al horno.  Tiempo de Preparación: 45 minutos o menos 
tarta de zanahoria y chocolate blanco	['1 taza de Cobertura de chocolate blanco', '300 gramos de Harina de trigo', '300 gramos de Zanahoria rallada', '150 gramos de Azúcar pulverizado', '150 gramos de Azúcar moreno', '4 unidades de Huevos', '1 cucharadita de Polvo para hornear', '1 cucharadita de Bicarbonato de sodio', '1 pizca de Sal', '1 cucharada sopera de Esencia de vainilla', '1 cucharadita de Jengibre en polvo', '1 cucharadita de Clavos molidos', '1 cucharadita de Canela en polvo', '200 mililitros de Aceite de girasol', '1 puñado de Almendras molidas']	['1 El primer paso para realizar la receta de tarta de zanahoria es alistar los ingredientes.', '2 Con la ayuda de un colador, tamiza la harina en un tazón, añadiendo también el bicarbonato, el polvo para hornear, la canela, el jengibre, clavos molidos y sal. Reserva esta mezcla.', '3 En un bol aparte añade el aceite de girasol, el azúcar glass, el azúcar moreno y los huevos.', '4 Bate muy bien los ingredientes anteriores hasta que observes que tienes una mezcla esponjosa y homogénea. Truco: Puedes añadir uvas pasas para incrementar el sabor de la tarta.', '5 Añade al bol anterior la harina mezclada con el resto de ingredientes secos.', '6 Añade la zanahoria rallada y mezcla muy bien los ingredientes hasta integrar para poder formar la masa de la torta de zanahoria.', '7 Engrasa un molde resistente al calor y añade la mezcla de la tarta de zanahoria. Precalienta el horno a 180ºC. Cuando esté caliente, hornea la torta durante 60 minutos aproximadamente, o hasta introducir un cuchillo o palillo en ella este salga limpio. Cuando esté lista, deja que se enfríe para poder desmoldarla.', '8 Una vez fría la tarta, retírala del molde y con la ayuda de un cuchillo de sierra córtala por la mitad para poder rellenarla. De esta forma, coge el bizcocho base y cubre la parte superior con una capa de cobertura de chocolate blanco. Coloca la otra mitad sobre la crema y acaba de cubrir la tarta en su totalidad. Resérvala en el frigorífico hasta que la crema esté firme.', '9 Sirve la tarta de zanahoria con chocolate blanco espolvoreando a gusto un poco de almendras molidas o cualquier fruto seco de tu elección. Puedes tomarla acompañada de un té de canela o un batido de frutas.']
Milanesas de Res	½ cucharada de pimienta negra entera, sal para sazonar, 2 ajos picaditos, ½ taza aceite vegetal para freír, 2 tazas de pan tostado molido o galletas saladas molida ver nota, ¾ de kilo de bisteces delgados, 2 huevos	Si acaso tienes sobrantes de estas ricas milanesas, al día siguiente las puedes calentar en una sartén a temperatura media y preparar unas ricas tortas de milanesa., Muele el ajo y la pimienta en el molcajete, una vez molido agrégale dos cucharadas de agua para que se forme una pastita. Si no tienes un molcajete, puedes usar la licuadora usando unas cucharadas de agua en la jarra de la misma para que se forme una pastita con ella al moler el ajo y la pimienta. Otra opción es picar muy finito el ajo con un cuchillo y usar un moledor de pimienta manual.En un tazón grande, mezcla muy bien los huevos, agregar el ajo y pimienta molida. Batir bien para que se incorporen de manera homogénea.En un plato grande, esparce el pan o galletas molidas. Si usas pan molido sazonar con sal. Prepara otro plato grande junto a este para colocar los bisteces ya empanizados.Coloca los bisteces, uno por uno en la mezcla de huevo. Después, usando unas tenazas de cocina, coloca un bistec en el plato con el pan o galletas molidas. Voltea el bistec para que se cubra por los dos lados.Con cuidado presiona para asegurarse que la capa de pan molido quede adherida a la carne. Si es necesario, repita este paso de pasar por el pan otra vez para que el bistec quede bien cubierto.Coloca el bistec ya empanizado en el plato que ya teníamos preparado para ese propósito. Yo uso papel encerado para cubrir la superficie de trabajo y así limpiar más rápido. Repetir este proceso con todos los bisteces restantes.Una vez que ya terminaste de empanizar los bisteces, procedemos a freírlos. Calienta el aceite en una sartén grande, por lo menos media pulgada de aceite, a temperatura media alta. Asegúrate que el aceite esté caliente antes de colocar los bisteces. Freír cada bistec 3 minutos por cada lado hasta que estén de un color dorado ligero. El tiempo de cocimiento también depende de que tan gruesos están tus bisteces. Coloca los bisteces en un plato al cual le hayas puesto toallas de papel para que absorba el exceso de grasa.Sirve los bisteces empanizados con una ensalada de lechuga, tomate, pepino y cebolla, una guarnición de arroz, espagueti o papas fritas.
huevos ahogados en salsa verde	['600 gramos de tomate verde', '3 chiles serranos', '1 taza de cebolla', '1 diente de ajo', '1 rama de cilantro', '1 pizca de sal', '1 cucharada sopera de aceite', '1 cubo de caldo de pollo (opcional)', '6 huevos']	['1 Para hacer la receta de huevos ahogados en salsa verde, en un sartén o comal asa los tomates verdes, el trozo de cebolla, el diente de ajo y los chiles serranos hasta que estén ligeramente tostados de la piel. Dales vuelta constantemente para que se asen uniformemente. Truco: también puedes hacer los huevos ahogados en salsa verde con nopales agregando este ingrediente.', '2 Cuando estén listos, lleva estos ingredientes a la licuadora con una ramita de cilantro y licua por 3 minutos para tener una textura suave.', '3 Calienta en una olla una cucharada de aceite y vacía la salsa que licuaste, sazona con sal al gusto y, si lo prefieres, añade un cubito de caldo de pollo. Si sientes muy espesa la salsa, vierte un poco de agua hasta obtener la consistencia deseada. Deja cocinar a fuego medio-bajo por 5 minutos o hasta que hierva. Truco: si quieres un toque extra de sazón, prueba añadiendo unas hojas de epazote fresco.', '4 Cuando la salsa esté hirviendo, baja el fuego y añade uno a uno y despacio los huevos. Te recomendamos romper cada huevo en un recipiente para que controles cómo cae a la olla y no se rompa la yema. Cuando hayas añadido todos los huevos, sin mover, tapa y deja cocinar por 5 minutos más. Truco: el tiempo de cocción una vez añadidos los huevos a la salsa verde dependerá de lo cocida que quieras la yema.', '5 Pasado el tiempo de cocción en la olla, retira del fuego y estarán listos para servir. Acompaña los huevos ahogados en salsa verde con frijoles enteros y unas ricas tortillas de maíz.']
gelatina de bombones	['400 gramos de Bombones (malvaviscos)', '1 litro de Leche entera o leche clavel', '1 lata de Media crema Nestlé', '3 cucharadas soperas de Gelatina sin sabor en polvo (Grenetina)']	['1 Antes de ponerte manos a la obra con esta receta de gelatina, deberás dejar listos todos los ingredientes. En otros países los bombones se conocen como malvaviscos, nubes de azúcar o marshmallows.', '2 Coge una sartén honda y pon a calentar la leche. Cuando esté caliente, agrega los bombones y deja que se derritan por completo. Es muy importante que no dejes de remover estos ingredientes para evitar que los malvaviscos se peguen a la sartén y se quemen.', '3 Aparte, disuelve la gelatina con un poco de leche y añádela a la sartén. Remueve, apaga el fuego y, sin dejar de mover, añade la media crema. Si dispones de este último ingrediente, puedes utilizar crema de leche.', '4 Cuando la mezcla de la gelatina de bombones esté lista, puedes añadir unas gotas de colorante vegetal del color que quieras. Vierte la masa en un molde grande o varios indivuales y, cuando esté fría, reserva en el frigorífico para que acabe de cuajar. Puede tardar varias horas.', '5 Una vez haya cuajado, retira la gelatina de bombones y sírvela. Como ves, se trata de una receta muy sencilla y deliciosa.']
corviche de atun	['3 piezas de Plátano macho', '2 latas de Atún en agua', '1 taza de Cacahuate molida', '1 pieza de Cebolla morada', '1 pieza de Pimiento verde', '2 piezas de Tomate rojo', '1 diente de Ajo', '1 cucharadita de Achiote', '3 ramas de Cilantro', '1 pizca de Pimienta', '1 pizca de Sal']	['1 En primer lugar, para hacer este corviche de atún necesitamos reunir todos los ingredientes que vayamos a utilizar para tenerlos a mano.', '2 Para comenzar vamos a cocinar la mitad de plátano macho: para esto lo colocamos en una cacerola con agua hirviendo, y dejamos que se cocine hasta que esté suave.', '3 Ahora tomamos la verdura picada finamente, el pimiento verde, el tomate rojo, la cebolla morada y el ajo, entonces la colocamos en un sartén y dejamos que se sofría.', '4 Una vez suaves las verduras añadimos el atún, el cilandro picado, una pizca de sal y pimienta, y dejamos que se cocine todo junto 3 minutos más. Pasado este tiempo las retiramos del fuego y reservamos un momento.', '5 Por otro lado, una vez listo el plátano lo hacemos completamente puré y añadimos el plátano crudo rallado. Mezclamos también con el cacahuate molido y el achiote. Así nuestros corviches ecuatorianos estarán súper sabrosos.', '6 Tomamos un poco de nuestra mezcla para el corviche de atún para formar unas croquetas alargadas de mediano tamaño y rellenamos con el guiso de atún y verdura.', '7 Freímos los corviches de atún hasta que se observen completamente dorados y crujientes.', '8 Una vez listos los retiramos del fuego, los colocamos sobre papel absorbente para retirar exceso de grasa, y servimos los corviches de atún calientes. Podemos acompañarlos con una sencilla ensalada de cebolla morada marinada en limón con sal por ejemplo, ¡que los disfrutes!Y si te gustan las recetas con atún, te recomiendo que le eches un vistazo a las siguientes:Bolitas de atúnTortitas de atúnEmpanadas de atún caseras']
kuchen de frutilla	['400 gramos de harina de trigo', '4 cucharadas soperas de azúcar flor (glas o pulverizado)', '1 pizca de sal', '1 cucharadita de bicarbonato', '2 huevos', '125 gramos de mantequilla', '1 cucharadita de polvos de hornear (levadura tipo Royal)', '500 gramos de frutillas (fresas)', '250 gramos de azúcar                                                                    (1¼ tazas)', '4 gramos de gelatina sin sabor', '1 limón (opcional)', '1 taza de agua                                                                    (240 mililitros)']	['1 Empieza por hacer la masa de kuchen, pero antes precalienta el horno a 180 ºC. Luego, tamiza la harina con los polvos de hornear (levadura), la sal, el bicarbonato y el azúcar flor o pulverizado. También puedes hacer el azúcar glas en casa con esta receta.', '2 Incorpora la mantequilla blanda al bol, junto con los huevos y revuelve. La mantequilla debe estar preferiblemente a temperatura ambiente para que la masa del kuchen de frutillas quede en su punto justo. Para ello, puedes calentarla unos segundos en el microondas, pero intenta que no se derrita por completo. Truco: También puedes agregar un chorrito de vainilla para darle un toque especial a la masa.', '3 Amasa hasta unificar los ingredientes y separa una cuarta parte de la masa para hacer los adornos finales del kuchen, ya que este postre se caracteriza por tener unas tiras entrelazadas en la parte superior. Al principio notarás que la masa queda dispareja, pero amasando bien se empezará a unificar. No obstante, de ser necesario agrega un par de cucharadas de agua si ves que la masa está muy seca.', '4 En un molde previamente engrasado, extiende la masa. Puedes utilizar una cuchara para que quede más lisa. Pincha la base con un tenedor o cuchillo para evitar que la masa de abombe en el horno. Llévala al horno a 180 ºC durante 15 minutos. Truco: El molde utilizado es de 24 cm de diámetro.', '5 Si quieres un kuchen fácil de hacer, lo más cómodo y sencillo es comprar la mermelada de frutillas. Así, solo tendrás que rellenar la masa una vez horneada. Ahora bien, si quieres un postre totalmente casero, te enseñamos a hacerla para preparar un kuchen de mermelada único. Así, calienta en un cazo el azúcar y la media taza de agua hasta formar un almíbar de pelo. Debes revolver cada cierto tiempo para que no se queme la parte inferior del azúcar. Truco: El almíbar de pelo se logra cuando al sacar un poco con una cuchara y volcarlo sobre la olla desde cierta altura, este no se corta, formando un hilo al caer.', '6 Tritura la mitad de las frutillas a mano o en la licuadora. La otra mitad córtala en trozos medianos para adornar,ya que la receta de kuchen se caracteriza por presentar trozos de fruta.', '7 Estará listo el almíbar cuando tenga muchas burbujas y esté un poco espeso. Recuerda que puedes comprobarlo dejando caer una cucharada lentamente sobre la olla; el hilo no deberá gotear, sino formar una línea continua como en la foto.', '8 Agrega las fresas trituradas, el limón y la gelatina y deja que se cocine la mermelada durante 10 minutos más a fuego bajo, revolviendo constantemente.', '9 En una superficie plana, extiende la masa reservada y corta las tiras que usarán para decorar el kuchen.', '10 Rellena la base con la mermelada, esparce las frutillas cortadas por encima y termina el adorno con las tiritas de masa. Para un kuchen fácil, simplemente coloca tiras en vertical y, sobre ellas, tiras en horizontal. Para una mejor presentación, las puedes entrelazar. Hornea el kuchen de frutilla durante 15 minutos a 180 ºC, de ser posible, con calor solo arriba.', '11 ¡Y ya sabes cómo hacer un kuchen! Para poder servir este postre es necesario esperar a que se enfríe por completo, incluso es preferible comerlo al día siguiente después de haber reposado en la nevera, ya que la mermelada debe estar cuajada para poder cortarlo. Te hemos mostrado la receta de kuchen de frutilla de principio a fin y hemos compartido contigo algunos trucos para un kuchen más fácil de hacer. Si te ha gustado, también puedes consultar esta otra receta de kuchen de quesillo.']
FILETE DE PESCADO CON ALCAPARRAS	4 filetes de pescado blanco, limpio y sin espinas,4 cucharadas de mantequilla,1 cucharada de aceite de oliva,Sal,Pimienta,¼ de taza de harina,¾ de taza de vino blanco, seco,2 dientes de ajo, finamente picados,3 cucharadas de alcaparras, escurridas	 Calentar el aceite en una sartén con 2 cucharadas de mantequilla.  Sazonar los filetes de pescado con sal y pimienta y pasarlos por harina. Freír el pescado en el aceite caliente por ambos lados, hasta que esté cocido y dorado, aproximadamente 7 minutos. Retirar la sartén del calor y reservar los filetes de pescado. Eliminar la grasa y limpiar cualquier residuo que tuviera la sartén. Regresar la sartén al fuego. Cuando esté caliente agregar el vino, llevarlo a hervir y reducir a la mitad. Agregar, moviendo, el ajo picado, el resto de la mantequilla y las alcaparras. Dejar que la salsa se cocine 1 minuto.  Colocar un filete de pescado en cada plato y verter encima la salsa. Servir con ensalada o pasta. Tiempo de Preparación: 20 minutos  
ceviche estilo acapulco	['½ kilogramo de Pescado sierra en filetes', '5 piezas de Tomates', '8 piezas de Limones', '½ pieza de Cebolla', '¼ taza de Cilantro picado', '3 cucharadas soperas de Aceite de oliva', '½ taza de Aceitunas picadas', '1 pieza de Aguacate', '10 piezas de Alcaparras picadas', '1 pizca de Orégano', '1 pizca de Sal']	['1 Empezamos el ceviche estilo Acapulco cortando en cuadrados el pescado. Los pasamos a un recipiente hondo y añadimos el jugo de seis limones, tapamos y dejamos que se macere en el frigorífico durante seis horas como mínimo.', '2 Pasado el tiempo del macerado del pescado, lo escurrimos y reservamos. Aparte, picamos la cebolla, la pasamos a un bol y añadimos el jugo de los dos limones restantes, el aceite de oliva, las aceitunas bien picadas, las alcaparras escurridas y picadas, el orégano y la sal. Truco: Si quieres puedes añadir chiles verdes picados.', '3 Cortamos los tomates por la mitad, retiramos las semillas y los picamos en cuadrados pequeños. Añade los tomates picados a la mezcla anterior y remueve para integrar.', '4 Agregamos el pescado macerado al ceviche e incorporamos el cilantro picado. Mezclamos bien y servimos en copas.', '5 Por último, añadimos el aguacate cortado en cubos al ceviche de pescado estilo Acapulco tanto para decorar como para potenciar el sabor.', '6 Sírvalo en copas o platos agregándole el aguacate en cuadritos.']
pambazos de papa con chorizo	['½ kilogramo de Papa', '200 gramos de Chorizo', '8 piezas de Pan para pambazo', '6 piezas de Chile guajillo', '½ litro de Refresco de cola', '2 dientes de Ajo', '1 pizca de Comino', '¼ pieza de Cebolla', '2 tazas de Lechuga fresca', '½ taza de Crema ácida']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos pambazos de papa con chorizo.', '2 Por un lado vamos a comenzar poniendo a cocinar en suficiente agua hirviendo las papas, dejando que se cocinen hasta que estén muy suaves.', '3 Por otro lado tomamos el chorizo y lo ponemos a freír en un sartén y dejamos que se dore muy bien. Una vez listo lo retiramos del fuego y lo reservamos un momento en lo que se cuecen las papas.', '4 Mientras tanto en la licuadora colocamos los chiles guajillo, la cebolla, los ajo, y el refresco de cola y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para los pambazos mexicanos.', '5 Esa salsa de chile la vamos a pasar por un colador y la vamos a colocar en una cacerola con aceite previamente calentado para que se fría por aproximadamente 6 minutos a fuego medio, añadiendo una pizca de sal. Una vez pasado este tiempo la retiramos del fuego y reservamos un momento.', '6 Una vez lista la papa la hacemos puré y le añadimos el chorizo, entonces mezclamos muy bien hasta que quede todo bien integrado.', '7 Ahora tomamos los panes para los pambazos de papa con chorizo, los partimos por la mitad en forma horizontal, y en una de las mitades untamos la mezcla de puré de papa con el chorizo frita.', '8 Después cubrimos completamente el pan de pambazo mexicano ya relleno con la salsa que preparamos hace un momento, y lo llevamos a freír en un sartén con aceite previamente calentado. Dejamos que se dore ligeramente de cada lado y lo retiramos del fuego.', '9 Ahora tomamos el pan cubierto de salsa y frito, lo abrimos y sobre la mezcla de puré de papa con chorizo que se encuentra sobre una de las tapas del pan untamos crema ácida, un poco de queso rallado y lechuga rebanada finamente y bien desinfectada.', '10 Y ¡listo!, servimos los pambazos de papa con chorizo calientes y podemos agregarle un poco más de salsa a nuestro gusto.']
ensalada cesar de pollo	['1 pechuga de Pollo deshuesada', '1 unidad de Lechuga romana', '2 unidades de Limón', '2 unidades de Huevo', '150 gramos de Queso parmesano', '4 cucharaditas de Vinagre blanco', '1 cucharadita de Mostaza', '1 pizca de Pasta de ajo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra', '2 cucharaditas de Aceite de oliva', '4 rebanadas de Pan tajado', '100 gramos de Mantequilla']	['1 El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes de la ensalada césar. Si no encuentras la lechuga romana en el supermercado, puedes sustituirla por lechuga crespa verde.', '2 Lo primero que debemos hacer es cortar en cuadros la pechuga de pollo y adicionarle algunos aliños para sazonarla. Para darle un toque especial, añadiremos poco de cebolla en polvo y orégano o tomillo.', '3 Mientras el pollo se impregna de los ingredientes que adicionamos, vamos a desinfectar la lechuga. Para hacerlo, con la mano cortamos la lechuga en trozos medianos, es importante que no cortemos con cuchillo ya que esta se nos va a oxidar. Luego, llevamos la lechuga a un bol y cubrimos con suficiente agua, adicionamos un poco de vinagre o el zumo de un limón y dejamos remojar durante 10 minutos, de esta manera vamos a desinfectar la lechuga. Retira del bol y deja escurrir la lechuga.', '4 Ahora vamos a realizar los cuadros de pan frito. Entonces, en una sartén adiciona la mantequilla y deja que se funda. Aparte, debemos llevar los huevos a una olla honda, cubrirlos con agua y llevar la olla a fuego medio durante 10 minutos, o hasta que los huevos estén cocidos. Retira los huevos y una vez fríos quítales la cáscara.', '5 Agrega el pan de molde en cuadros medianos como se observa en la fotografía, adiciona una pizca de sal, pimienta y un poco de pasta de ajo para que los panes tomen un poco de sabor. Una vez que los panes fritos tomen un color dorado, retíralos y resérvalos en un plato.', '6 Ahora vamos a cocinar la pechuga de pollo. Para ello, llevamos una sartén a fuego medio y adicionamos una de las cucharaditas de aceite de oliva, cuando la sartén se encuentre caliente, añadimos el pollo aliñado con sal y pimienta al gusto. Dejamos sofreír durante algunos minutos.', '7 En un bol vamos a mezclar los distintos ingredientes de la ensalada césar. Así pues, adicionamos la lechuga en el fondo, sobre ella el pan frito y el huevo rallado como se observa en la fotografía.', '8 Una vez que el pollo esté bien salteado, lo retiramos del fuego y dejamos enfriar, pues esta ensalada debe servirse fría.', '9 Adicionamos el pollo una vez frío al bol donde tenemos el resto de ingredientes ya mezclados.', '10 Adicionamos el queso parmesano encima y mezclamos muy bien hasta que todos los ingredientes estén bien distribuidos. En un bol aparte vamos a realizar el aderezo, de manera que adicionamos el vinagre, el aceite de oliva, limón y mostaza. Mezclamos muy bien hasta integrar los ingredientes y aliñamos con él en la ensalada. Mezclamos bien y estará lista para servir.', '11 Sirve la ensalada césar con pollo, si deseas puedes añadir un aderezo cremoso de yogur y pepino, por ejemplo, pues a esta famosa ensalada tiene varias versiones. Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!']
galletas de pinole	['500 gramos de pinole', '200 gramos de manteca vegetal', '1 taza de harina de trigo (se puede sustituir por maicena)', '2 huevos', '1 cucharadita de polvo para hornear (levadura química)', '½ cucharadita de bicarbonato de sodio', '1 cucharadita de esencia de vainilla', '2 cucharadas soperas de leche tibia o agua', '½ taza de azúcar o panela (al gusto)', '1 cucharadita de canela en polvo']	['1 Comienza la preparación de las galletas de pinole batiendo la manteca con ayuda de una batidora manual o un batidor de globo.', '2 Cuando esté batida, agrega la harina, la canela, el polvo para hornear (levadura química) y el bicarbonato y mezcla hasta tener una consistencia arenosa. Truco: Si quieres hacer las galletas de pinole sin gluten, sustituye la harina de trigo por maicena.', '3 Añade el azúcar y los dos huevos y mezcla nuevamente hasta obtener una masa manejable y que no se pegue. En este momento, si sientes que la masa queda muy seca, se puede añadir un chorrito de leche tibia o agua, pero poco a poco para evitar que la masa quede demasiado líquida. Truco: Para hacer las galletas de pinole saludables, utiliza panela o azúcar moreno.', '4 Amasa, envuelve la masa de las galletas de pinole en papel film transparente y deja que repose en el refrigerador durante 25 minutos. Mientras tanto, precalienta el horno a una temperatura de 180 °C.', '5 Una vez reposada la masa, con ayuda de un rodillo, estírala hasta tener un grosor de aproximadamente media pulgada. Luego, forma las galletas de pinole con un cortador de galletas. Truco: Puedes utilizar el molde que más te guste o si no cuentas con uno puedes formar bolitas con tus manos y aplastarlas con un tenedor', '6 Acomoda las galletas en una bandeja engrasada y hornéalas durante 20 minutos.', '7 Pasado el tiempo de horneado, deja que se enfríen en una rejilla y listo, ¡ya puedes disfrutar de esta maravillosa receta de galletas de pinole! Acompáñalas con tu bebida caliente o fría favorita y disfruta de su rico sabor. Truco: También puedes almacenarlas en un lugar seco y fresco durante una semana.']
SUSPIRO DE LIMEÑA	¼ taza de oporto,3 claras,Para decorar: Canela en polvo,1 lata de leche condensada (1 ¼ taza). Se puede reemplazar por una lata de leche evaporada con 150 g de azúcar,1 lata o 1 3/4 de taza de leche evaporada,1 ramita de canela,5 yemas,1 cucharadita de vainilla,1 taza o 200 g de azúcar	 Poner las leches en una olla con la canela y llevar a cocinar moviendo hasta que se forme un manjarblanco espeso. Si no hay leche evaporada hacer un manjarblanco de leche fresca y azúcar (3 tazas de leche fresca por 2 ¼ tazas de azúcar). Entibiar. Agregarle las yemas coladas y la vainilla. Enfriar ligeramente. Vaciar en una dulcera o en copas individuales. Hacer un almíbar a punto de hebra con una taza de azúcar y el oporto. Batir las claras a punto de nieve e ir agregando lentamente el almíbar, de la misma manera como se hace el merengue italiano. Seguir batiendo hasta que enfríe. Decorar las copas con el merengue y espolvorear canela. 
burritos saludables	['1 pechuga de pollo', '2 tomates', '2 cebollas blancas', '1 aguacate', '1 lechuga grande', 'Sal', 'Pimienta', '4 hojas de laurel', '1 rama de tomillo', '1 ajo pelado']	['1 Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes de los burritos saludables de pollo.', '2 Cocinar la pechuga de pollo desde agua fría con un poco de ajo, laurel y tomillo, esto durante media hora a fuego medio.', '3 Picar el tomate en cuadros pequeños, mezclar con la cebolla blanca cortada en cuadros finos también, y agregar un poquito de vinagre, sal y pimienta al gusto.', '4 Cuando la pechuga de pollo esté completamente cocinada, desmenuzamos el pollo para nuestros burritos saludables.', '5 Sacar las hojas de las lechugas, lavarlas muy bien y disponer una hoja grande sobre un plato. Sobre esta colocamos la cantidad de pollo desmenuzado deseada.', '6 Colocar el aguacate cortado en láminas, la cebolla y el tomate al gusto y enrollar el burrito de lechuga muy bien.', '7 Servir y degustar estos burritos saludables con un poco de salsa de mostaza que es baja en calorías, unos frijoles refritos y una michelada mexicana por ejemplo.']
tallarines rojos peruanos	['1 kilogramo de carne picada o molida', '3 zanahorias medianas', '1 kilogramo de tomate', '1 cebolla grande', '1 cucharada sopera de ajo molido o picado', 'aji colorado o panca en pasta', '3 hojas de laurel', '1 pizca de pimienta negra molida', '1 pizca de comino molido', 'hongos secos', '500 gramos de tallarines', 'aceite c/n', 'sal al gusto']	['1 Empieza cortando los tomates en cuartos y retirando las semillas. Luego, colócalos en el vaso de la licuadora. También pela y corta las zanahorias en rodajas y coloca junto con los tomates en la licuadora. Licúa hasta obtener una salsa homogénea, puedes agregar un chorrito de agua para que se triture más fácilmente. Reserva.', '2 En la misma tabla de picar, corta la cebolla en cubos pequeños, servirán para el aderezo. Aparte, lava los hongos, ponlos a remojar y déjalos hidratar un par de minutos.', '3 Para comenzar con el aderezo, calienta una olla grande con un buen chorro de aceite. Vierte la cebolla y déjala sudar por un par de minutos.', '4 Añade el ajo molido, las hojas de laurel, la pimienta negra molida, una piza de comino molido, los hongos hidratados y una cucharada de ají panca. Este último ingrediente es opcional y solo se utilizará para proporcionar más color y un sabor más ahumado a la salsa. Continúa removiendo y deja que el ajo se cocine.', '5 Cuando el aderezo empiece a obtener la textura de una mermelada y se vaya separando del aceite, incorpora la carne picada o molida. Mueve para que el aderezo se distribuya bien y tapa. Reduce el fuego y deja que se cocine durante 5 minutos. Truco: durante este tiempo la carne soltará sus jugos.', '6 Cumplido el tiempo de cocción, vierte la mezcla de zanahorias y tomates (esta salsa debe cubrir por completo la carne). A continuación, agrega una cucharadita de sal, vuelve a tapar y deja cocinar esta vez por 40 minutos o hasta que la carne esté suave. Ve moviendo ocasionalmente para asegurarte de que el jugo no se haya evaporado y que la carne no se está pegando al fondo de la olla. Truco: para acelerar el tiempo de cocción y para ver que la carne queda sumamente suave, puedes cocinar en olla a presión durante 20-30 minutos dependiendo del corte de la carne.', '7 Mientras la carne se cocina, sancocha los tallarines. Para hacerlo, coloca una olla grande con abundante agua caliente al fuego. Cuando rompa hervor agrega un puñado de sal, mezcla bien y coloca la pasta. Deja que se cocine durante 10 minutos o hasta que esté al dente, remueve de vez en cuando para evitar que se peguen.', '8 Cuela, vierte un buen chorro de aceite de oliva y sirve inmediatamente con unas buenas cucharadas de la salsa encima, decora con queso rallado. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
sorbete de mojito	['1 vaso pequeño de gaseosa blanca', '3 cucharadas de postre de azúcar blanca', '1 huevo', '2 limones', '1 copa de ron blanco', '1 puñado de hierbabuena']	['1 Para esta receta lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.', '2 Exprime el jugo de los limones y mezcla con el azúcar y la gaseosa.', '3 Luego agrega el ron y mezcla.', '4 En la misma mezcla agrega la hierbabuena y deja reposar durante media hora. También puedes usar menta fresca.', '5 Aparte bate las claras de huevo hasta que queden a punto de nieve.', '6 Agrega la mezcla de mojito a las claras montadas y mezcla muy bien hasta integrar por completo. Mezcla suavemente para que no se bajen las claras.', '7 Coloca la mezcla en un recipiente de plástico y llévalo al congelador por dos horas.', '8 Sirve el sorbete de mojito en una copa helada y decora con limón y hierva buena. Disfruta de este refrescante sorbete con tus amigos o sírvelo como aperitivo de una buena comida. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.']
malteada morada	['4 tazas de Leche                                                                    (960 mililitros)', '2 tazas de Helado de vainilla', '1 taza de Arándanos naturales o congelados']	['1 Para hacer esta deliciosa merengada de arándanos procura que todos los ingredientes estén bien fríos. En cuanto a la fruta, puedes usar natural o congelada, la que encentres.', '2 Añade en la licuadora los arándanos junto con la leche y procesa hasta que se haya triturado por completo la fruta.', '3 A continuación añade el helado a la mezcla y vuelve a triturar hasta que se integren todos los ingredientes. Este batido con leche no necesita azúcar pero puedes probar y añadir si lo consideras necesario.', '4 Sirve la malteada morada y decora cada vaso con fruta natural. Y si te gustan los batidos de leche y helado revisa estas recetas que seguro te encantarán:Malteada de vainillaMalteada de fresaMalteada de chocolate']
Tortillas de harina	1 taza de agua caliente Ver las notas, ⅓ taza de manteca vegetal o manteca de cerdo, ½ cucharadita de polvo de hornear opcional, 2 ½ taza de harina mas algo extra para la mesa de trabajo, 1 cucharita de sal	En un tazón grande, coloca la harina, polvo de hornear y la sal. Revuelve para que se mezcle muy bien. Agrega la manteca y con la ayuda de un tenedor o con tus manos mezclas con la harina, al mezclar se formaran unos grumos parecidos a la avena cruda.En el siguiente paso mucho cuidado al agregar el agua caliente, ya que en climas húmedos no es necesario toda el agua que se indica en la lista de ingredientes.Agrega el agua caliente poco a poco, mezclando con la harina hasta que se forme una masa. NO agregues el agua toda junta.Coloca la masa en tu superficie o mesa de trabajo, y empieza a amasar por unos minutos hasta que la masa este muy suave. Si la sientes pegajosa, necesita más amasado.Divide la masa en 10 porciones iguales, coloca cada bolita de masa en la mesa y con la palma de tu mano forma una bolita plana. Estos son lo que le llamamos “testales o textales”Cubre los testales con una servilleta de cocina un poquito húmeda o con un plástico de cocina. Esto con el fin de que no se seque la masa. Deja la masa reposar por lo menos 30 minutos.El tiempo de reposo es necesario para que el gluten en la harina se desarrolle y sea más fácil estirar la masa y darle forma a las tortillas. Así que no se salten este paso.Después que la masa ha estado en reposo, coloque un comal sin engrasar en la estufa a temperatura media alta. Ten listo tu rodillo para empezar a formar las tortillas en una superficie muy ligeramente enharinada. Si le pones mucha harina a tu mesa de trabajo, las tortillas te quedaran secas. Así que solo un poquito de harina, casi como un polvito fino. Es muy importante que tu comal ya este caliente para que vayas cocinado las tortillas de manera rápida.Para formar las tortillas, coloca una bolita de la masa (testal) en tu mesa de trabajo y presiónala ligeramente con la palma de tu mano, coloca el rodillo en el centro de la bolita de masa y presiona el rodillo hacia enfrente, sin que toque la orilla del testal. Ahora presiona hacia atrás, hacia a ti, sin presionar la orilla del testal. Gira la tortilla 45 grados (¼ de vuelta) y repite el proceso. Empezando desde el centro presiona hacia enfrente y después hacia atrás. Voltea la tortilla y repite el mismo proceso hasta que hayas formado un disco delgado de masa de aproximadamente 10 pulgadas de diámetro.Si esta es la primera vez que usas un rodillo, este paso puede ser frustrante, es con paciencia y mucha practica que uno va aprendiendo, poco a poco. Con el tiempo uno le agarra el gusto a trabajar con las masas de harina.Ahora, coloca la tortilla en el comal que ya tenemos caliente. Este paso es muy rápido: ten cuidado con tu tiempo de cocción.Cocina por 20 a 30 segundos, la tortilla empieza a formar burbujas de aire y unas manchas o marcas cafés se empezaran a formar en la parte de debajo de la tortilla.Voltea la tortilla, cocina por 20 segundos, más burbujas de aire formaran.Voltea otra vez la tortilla, y esta vez la tortilla se inflara como se aprecia en la foto de arriba. Este último paso tardar unos 10 segundos. Retira la tortilla y cúbrela con una servilleta de tela para mantenerla caliente mientras cocinas las demás tortillas.
chimichanga mexicana original	['20 tortillas de harina', '500 gramos de carne molida de cerdo y res', '3 jitomates rojos picados', '3 papas finamente picadas', '1½ cebolla blanca picada', '2 chiles verdes jalapeños picados', '3 zanahorias picadas', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta', '1 taza de aceite vegetal']	['1 Para comenzar con esta receta fácil y rápida, te presentamos los ingredientes que utilizaremos para preparar las chimichangas. Toma nota para que todo te resulte estupendo.', '2 Para el primer paso, colocamos el aceite vegetal en la sartén. Una vez caliente, agregamos la cebolla y las papas picadas, añadimos una pizca de sal y dejamos que se sofrían por aproximadamente 4 minutos.', '3 Pasados los minutos requeridos, añadimos las zanahorias picadas y dejamos que estos ingredientes se cocinen por 4 minutos mas. No olvidemos mover de tanto en tanto para que todo se cocine con uniformidad y no se queme.', '4 Después de que la zanahoria esté sofrita, añadimos los chiles jalapeños picados al guiso, así como los jitomates rojos picados, y dejamos que todo se cocine junto por 4 minutos más. Añadimos una pizca de sal más a nuestro guiso para las chimichangas mexicanas.', '5 Pasados esos últimos 4 minutos, añadimos la carne molida, previamente salpimentada, y la integramos con los demás ingredientes. Movemos por aproximadamente 5 minutos más, hasta que la carne quede completamente cocida. Verificamos si el sazón está bien o si le falta una pizca de sal y pimienta más.Cuando esté lista, la retiramos del fuego y la reservamos. ¡Nuestro picadillo mexicano para las chimichangas quedará listo!', '6 Una vez listo el picadillo, tomamos las tortillas de harina y las pasamos por el comal para calentarlas un poco.Añadimos en el centro de cada tortilla 3 cucharadas del guiso de picadillo, formamos un costalito o paquete, envolviendo el relleno. Sujetamos con palillos si es necesario, como muestran las fotos. Truco: El comal es un utensilio que se usa en México como plancha, si no tenemos uno, podemos usar una sartén.', '7 Por otro lado, colocamos en una sartén el aceite restante y esperamos unos minutos hasta que esté muy caliente. Cuando lo esté, colocamos las chimichangas mexicanas en el aceite para que se frían.En este paso, debemos tener cuidado de que no se nos queme la chimichanga, ya que la tortilla de harina se fríe muy rápido. Una vez dorada la tortilla de harina por los dos lados del costalito, las retiramos del aceite caliente y las reservamos.', '8 ¡Y listo!, tenemos unas deliciosas chimichangas mexicanas originales, podremos compartirlas con todo el mundo, ya verás que se robarán el corazón de todos. ¡Que las disfrutes!']
porotos con mote	['2 tazas de Porotos blancos', '1 unidad de Cebolla blanca', '2 tazas de Mote o cebada perlada', '1 cucharadita de Orégano', '1 cucharadita de Paprika', '1 unidad de Zapallo o calabaza', '1 cucharadita de Aceite de oliva', '1 pizca de Perejil', '1 litro de Caldo de carne o fondo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra']	['1 El primer paso para realizar esta receta chilena es prealistar los ingredientes. Deberás dejar los porotos o judías a remojo desde la noche anterior. Asimismo, el mote debe estar previamente cocinado.', '2 Lo primero que debemos hacer es cocinar los porotos. Para ello, retira el agua donde hidratamos este producto y llévalo a una olla a presión con un poco de sal y, si deseas, unas hojas de laurel para dar un sabor extra a nuestra receta.', '3 Mientras cocinamos los porotos vamos a hacer el guiso base de la receta chilena. Para hacerlo, lleva una olla honda a fuego medio con el aceite de oliva, agrega la cebolla blanca finamente picada y saltea durante algunos minutos.', '4 Adiciona el perejil finamente picado, paprika, sal y pimienta al gusto. Si deseas, como algo adicional, puedes agregar pimiento o pimentón rojo. En mi caso no quise agregar este ingrediente, puesto que la paprika es lo mismo pero en formato polvo.', '5 Adiciona el mote cocinado a la olla donde tenemos el guiso base anterior. Integra bien todos los ingredientes.', '6 Cubre la preparación con el caldo o fondo de carne, agrega el zapallo o calabaza en cuadros medianos y deja cocinar durante 20 minutos, o hasta que el caldo se reduzca. De esta manera, vamos a obtener una preparación chilena con muchísimo sabor.', '7 Baja el fuego y adiciona el orégano seco para dar un toque extra a nuestra receta de porotos con mote.', '8 Una vez creas que los porotos están blandos, retira la tapa de la olla a presión y pruébalos, si consideras que ya están en el punto de cocción adecuado retíralos del agua.', '9 Mezcla los porotos cocinados con el guiso chileno y lleva la preparación a fuego medio durante 10 minutos más para que se integren bien todos los ingredientes.', '10 Sirve la receta de porotos con mote bien caliente, ideal para consumir en días fríos. Espolvorea un poco de perejil fresco encima y presenta unas empanadas chilenas y marraquetas como acompañamiento. ¡Disfruta!']
queso helado tradicional	['2 1/2 tzas de leche fresca', '1 lata de leche evaporada', '1 taza de azúcar', '2 cdas. de coco rallado', '4 yemas de huevos', '1 raja de canela entera', 'Canela molida', '1 cdta. vainilla']	['1 Hervir las leches con la raja de canela, el azúcar y el coco rallado.', '2 Licuarla y colarla dejando el grueso del coco.', '3 Llevar nuevamente al fuego hasta tomar consistenci, agregar las yemas y la vainilla. Retirar, Colar.', '4 Vertir en un envase plano. Helar', '5 Sirva espolvoreando canela por encima.Piquelos en pedazitos cuadrados.']
ensalada de coditos con queso	['300 gramos de Codito', '100 gramos de Queso Crema', '1 puñado de Zanahoria', '1 chorro de Leche', '1 chorro de Aceite', '1 puñado de Lechuga', '1 puñado de Pimiento rojo']	['1 Hierve los coditos con un poco de sal (poco ya que el queso de su preferencia contiene sal), una cucharada de leche (para que no se pegue los coditos y una cucharada de aceite).', '2 Hierve los vegetales (vigilando siempre la cantidad de sal).', '3 Elimine el agua, luego junte los coditos y los vegetales con el queso de preferencia y los deja reposando en la nevera para que se enfrien.']
chiles chipotles dulces	['¼ kilogramo de Chiles chipotles o moritas', '3 unidades de Cebollas grandes en gajos', '3 sobres de Ajos pelados', '1 pizca de Orégano', '1 pizca de Tomillo', '1 pizca de Laurel al gusto', '25 unidades de Pimientas gordas', '1 litro de Agua', '½ litro de Vinagre de alcohol de caña', '½ kilogramo de Piloncillo', '1 pizca de Sal']	['1 Se lavan los chiles y se ponen a hervir con una cucharada de sal por 15 minutos.', '2 Al día siguiente se enjuagan muy bien, si se desea se les quitan las venas, las semillas y las colas.', '3 En una cazuela se pone el litro de agua y medio de vinagre, se le ponen la cebollas, ajos pelados, pimientas, las hierbas de olor, la sal, y el piloncillo.', '4 Se dejan hervir por 15 minutos y ya fríos se envasan en frascos estériles.']
batido con pina y semillas de chia para adelgazar	['1 unidad de Piña', '5 cucharadas de postre de Semillas de chía', '3 unidades de Manzana verde', '300 mililitros de Jugo de naranja', '1 pizca de Stevia o edulcorante']	['1 El primer paso que debemos realizar es prealistar los ingredientes de nuestro batido para perder peso.', '2 Lleva a un bol el jugo de naranja y la piña sin el corazón en cuadros y licua muy bien hasta integrar los ingredientes.', '3 Lava las manzanas y agrégalas en cuadros medianos donde tenemos la preparación del paso anterior para seguir realizando nuestro batido de piña y chía. Licua o procesa hasta que se integren todos los ingredientes.', '4 Por último, adiciona stevia en polvo (una pizca) para darle un toque dulce a nuestro batido para perder peso. Este paso no es obligatorio, la fruta ya tiene azúcares naturales y no hace falta agregar extra, pero si crees que el sabor es muy fuerte te recomendamos usar edulcorantes o miel.', '5 Una vez licuados todos los ingredientes, agrega las semillas de chía a cada uno de los vasos donde vamos a servir los batidos.', '6 Sirve el jugo de piña y chía para adelgazar decorando con semillas. Es ideal que se tome este jugo en las mañanas, teniendo en cuenta las frutas que contiene sirve como diurético y para personas que tengan problemas con su sistema digestivo.']
pesto de cilantro	['1 manojo de cilantro', '2 dientes de ajo', '80 mililitros de aceite de oliva', '1 puñado de nueces', '80 gramos de queso parmesano', '1 pizca de sal y pimienta', '1 limón']	['1 Separa las ramitas de cilantro y lávalas muy bien con agua. Para asegurarte de que queden bien limpias, remójalas en un bol con mucha agua y un chorro de vinagre durante unos minutos y, después, lávalas con abundante agua.', '2 Vierte todos los ingredientes restantes en la licuadora (o procesadora) y ve licuando intermitentemente hasta lograr una textura que te agrade. Truco: Si prefieres una textura más cremosa, añade un poco de nata líquida. Si te gusta una textura más rústica, puedes triturar manualmente los ingredientes en un mortero.', '3 Ahora está lista para servirla. Con este pesto de cilantro puedes acompañar tus pastas, ensaladas u otros platos. Si buscas recetas de pesto con otras hierbas, no dudes en visitar las siguientes:Pesto de albahaca o pesto genovésPesto de perejilPesto de espinacas vegano']
cocada venezolana	['1 lata de leche condensada', '1 coco natural (marrón)', '1 botella de leche de coco (o en lata)', '1 pizca de canela en polvo']	['1 Coloca los ingredientes en el espacio de trabajo. Mide la leche condensada (390 gr.), la leche de coco (500 mililitros), una pizca de canela y reserva. Por otra parte, quiebra el coco.', '2 Antes de comenzar este paso, debes buscar un lugar estable donde posar el coco. Para abrir el coco, ubica su parte más débil en la concha. Esa parte, suele ser una especie de circulo, con poca profundidad, ubicado en uno de los extremos de la fruta. Utiliza algo filoso y entiérralo allí, luego poco a poco escarba, hasta llegar a la parte carnosa del coco. Ten cuidado, sino puedes cortarte. Una vez allí, saca el agua de la fruta y verte dentro de un recipiente y reserva.', '3 Luego, para sacar la pulpa o carne del coco, coloca una toalla o manta en el piso y golpea la fruta con fuerza. Hazlo en el mismo lugar donde hiciste el hoyo, recuerda es su parte más sensible. Cuando se quiebre, retira la concha y reserva la pulpa. También puedes golpear el coco, contra una piedra. Truco: Reserva la pulpa y el agua, pues luego utilizarás ambas en la cocada casera.', '4 Corta en cuadritos la pulpa o carne del coco. Reserva.', '5 Coloca los cubitos de coco, la leche de coco y la leche condensada en la licuadora. Aplica alta velocidad. Puedes agregar hielo, durante el batido o posteriormente, la cantidad según tú gusto.Si no consigues algunos ingredientes puedes sustituirlos fácilmente. La leche de coco puedes cambiarla por leche entera, la leche condensada por azúcar. Por otra parte, si no consigue la leche de coco sólo utiliza leche y coco natural. Si no consigues coco natural, puedes utilizar la leche de coco o crema de coco y utiliza el azúcar al gusto.', '6 Antes de servir agrega una pizca de canela (al gusto) ¿Qué te parece la cocada venezolana? Te invito a probarla, ten por aseguro que se convertirá en una de tus bebidas favoritas.Puedes probar también otras bebidas típicas de este país como la tizana venezolana o la chicha venezolana. Truco: Recuerda: el espesor y la cantidad de azúcar también dependen de tu gusto.']
pie frio de limon	['1 taza de leche condensada                                                                    (240 gramos)', '120 gramos de queso crema', '1 taza de leche evaporada', '5 unidades de limones verdes', '2 paquetes de galletas María                                                                    (400 gramos)', '1 limón, solo la ralladura', '1 cucharadita de vainilla']	['1 Empieza la receta de pay de limón frío exprimiendo los 5 limones. Te recomendamos que elijas limones de tamaño mediano o sin semilla, que suelen ser más grandes y con más cantidad de jugo. Si utilizas limón de tamaño normal puedes usar de 6 a 8 unidades.', '2 En la licuadora coloca el queso crema, la leche evaporada, la leche condensada y el jugo de limón que exprimiste. Licúa muy bien hasta obtener una textura suave y ligera. Además, si lo deseas, puedes sustituir la leche evaporada por media crema o crema de leche.', '3 Pasa la mezcla licuada a un recipiente hondo y, a continuación, agrega la ralladura de un limón y una cucharadita de esencia de vainilla. Mezcla con una cuchara para terminar de integrar todos los sabores, prueba y, si lo ves necesario, puedes añadir más endulzante al gusto, este puede ser más leche condensada o bien azúcar blanco.', '4 En el molde o moldes para preparar el pay de limón frío, coloca una cama de galletas María, la cantidad dependerá del tamaño del molde. Si lo deseas, puedes trocearlas, pulverizarlas o colocarlas enteras, es meramente al gusto.', '5 Agrega una capa de la crema para el pay y distribuye muy bien por todo el molde. Repite alternando una capa de galletas y una capa de crema, así hasta terminar con la mezcla o hasta llenar tu molde o moldes.', '6 Lleva a refrigerar por unos 20 minutos o bien al congelador durante un par de horas si quieres una textura más firme. A continuación, si lo deseas, puedes decorar con algunas rebanadas de limón y galletas María en trocitos. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
gelatina de mango	['1 lata de mango en almíbar (con todo y almíbar)', '1 lata de leche condensada', '1 lata de leche evaporada', '1/2 taza de crema', '1/2 taza de agua', '2 cucharadas de grenetina', 'Mermelada de cereza o frambuesa para decorar.']	['1 Se licúa el mango, el almíbar, la leche condensada, la leche evaporada y la crema, todo junto, aparte se hidrata la grenetina con el agua, se reposa un poco y luego se calienta a baño María, o al horno de microondas por 30 segundos (tal vez un poquito mas) a que quede liquida, se añade a la anterior mezcla, se disuelve bien, se pone en uno o varios moldes, se mete a refrigerar y se sirve con un poco de mermelada encima.']
TOCINO DEL CIELO	1 tarro de leche evaporada,1 tarro de leche condensada,3 huevos,¾ taza de queso fresco desmenuzado,8 cucharadas de azúcar	 Licúe las dos leches con los huevos y el queso. Prepare el caramelo con el azúcar, en un molde de 30 x 15 centímetros. Cuando enfríe vierta la mezcla de las leches. Lleve al horno a baño maría durante una hora a 150 °C luego suba la temperatura a 200 °C por diez minutos, para que dore. Una vez frío, desmolde y sirva. Receta del Sra. María Antonieta Otoya Reaño. (Lima - AFP Unión Vida). Ganadora del 2do Puesto en el concurso organizado por la Asociación de AFP, Perú.
salpicon estilo sinaloa	['400 gramos de falda de res para deshebrar', '2 pizcas de zanahorias', '2 piezas de calabacín', '2 piezas de papa medianas', '½ pieza de cebolla', '1 taza de ejotes limipios', '3 hojas de laurel', 'sal y pimienta al gusto', 'agua la suficiente']	['1 En una olla con suficiente agua coloca la carne de res, puedes usar cualquier corte que se preste para deshebrar, lo ideal es la falda de res. A continuación, agrega un poco de sal al gusto y tres hojas de laurel, deja cocinar por unos 50 a 60 minutos en olla normal o si usas una olla de presión cocina por 25 a 30 minutos. Cuando la carne esté bien cocida y suave, deshebra en hilos y reserva. Truco: no tires el caldo de la cocción de la carne.', '2 Corta las verduras en tiras delgadas, pela la papa y la zanahoria, corta en julianas la cebolla y los ejotes. Asegúrate de retirar los extremos, es importante que todas las verduras queden de tamaño similar para que se vea más presentable.', '3 En una olla o en la misma olla de la cocción de la carne, agrega la zanahoria, la papa, la calabaza y los ejotes. Debes empezar por los que son de textura más dura como la zanahoria y la papa, deja hervir hasta que se suavicen, pero ten cuidado de no sobrecocerlas, bastará con unos 10-12 minutos.', '4 Cuando tengas la carne deshebrada y las verduras cocidas, es momento de hacer el salpicón de carne. En un recipiente mezcla la carne y las verduras, apoyate de un par de tenedores o cucharones para ensalada para que todo se distribuya uniformemente.', '5 Por último, comprueba de sazón y, si lo ves necesario, añade un poco más de sal y pimienta al gusto. Ahora sí ya puedes servir el rico salpicón sencillo de res estilo Sinaloa. ¡A comer!']
palomitas de queso	['100 gramos de queso mozarella', '100 gramos de queso monterrey', '1 pizca de orégano seco', '1 pizca de pimienta', '1 pizca de chile quebrado (opcional)', '1 pizca de paprika', '1 huevo', '2 huevos batidos', '1 taza de pan molido o panko', '1 pizca de sal', '1 taza de aceite vegetal']	['1 Para comenzar con la receta de palomitas de queso fácil, primero en un bol coloca los quesos mozzarella y el queso monterrey rallados. Si lo deseas puedes elegir solo mozzarella o combinar los quesos.', '2 Agrega una pizca de sal, una pizca de pimienta, una pizca de orégano, una pizca de paprika, una pizca de chile quebrado y un huevo, mezcla muy bien hasta integrar todo. El chile quebrado le dará un toque picosito, pero es completamente opcional.', '3 Forma bolitas con la mezcla de aproximadamente 2 centímetros y coloca sobre una charola o plata. Seguido, introduce e el congelador aproximadamente unos 20 minutos para que se pongan más firmes.', '4 Pasado el tiempo de reposo, toma una a una las bolitas de queso gouda, monterrey, mozzarela (el que prefieras) y pasa primero por la harina de trigo, después por el huevo batido y, por último, por el pan molido. Puedes repetir los pasos para hacer más gruesa la capa de pan.', '5 Lleva a freír en abundante aceite hasta que estén doradas, y, luego, deja reposar sobre una rejilla o sobre papel absorbente.', '6 ¡Ya puedes disfrutar de estas ricas y crujientes palomitas de queso! Acompaña con zanahoria o apio o, simplemente, con algún aderezo como salsa sriracha o salsa catsup.']
empanadas argentinas de choclo	['250 gramos de Harina', '50 gramos de Mantequilla', '100 mililitros de Leche', '1 unidad de Huevos', '1 cucharada postre de Azúcar', '1 cucharada postre de Sal', '150 gramos de Queso mozzarella', '150 gramos de Maíz cocido', '1 unidad de Huevo']	['1 Antes de realizar las empanadas argentinas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En un bol realizar un volcán de harina y en el centro, agregar la leche junto con la mantequilla derretida, el huevo, la sal y el azúcar. Mezclar todo muy bien hasta formar una masa homogénea.', '3 Amasar con las manos durante 20 minutos hasta que la masa esté suave. Después, enharinar la superficie de trabajo y estirar la masa para las empanadas hasta obtener un grosos de 2 cm.', '4 Recortar la masa en círculos, con ayuda de un cortador redondo o un vaso para poder armar las empanadas.', '5 Con la masa ya lista, ahora lo que queda es rellenar cada círculo de masa con el queso rallado y el maíz cocido. Añadir un poco de el huevo batido en los bordes y cerrar la empanada muy bien.', '6 Una vez estén listas las empanadas pincelar con el huevo batido y llevar a una bandeja con un poco de harina, hornear a 180°c durante 25 minutos, hasta que estén doradas.', '7 Finalmente servir las empandas argentinas de choclo y disfrutar. Te recomiendo probarlas como merienda y si te gustan las empanadas, en RecetasGratis.net también puedes aprender a preparar las famosas empanadas de camarón o las empanadas colombianas.Si te ha gustado esta receta de empanadas argentinas, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
Cochito al horno	5 gramos de tomillo seco, 150 mililitros de vinagre blanco, Seis chiles anchos grandes limpios y sin semillas, 3 clavos de olor, Sal al gusto, 6 hojas de laurel, Media cebolla mediana, Tres dientes de ajo pelados grandes, 1 Kilo de carne de cerdo da más sabor la costilla o pierna, 12 pimientas gordas, Dos jitomates medianos cortado en trozos, Una raja grande de canela	Primero remoja 15 minutos los chiles anchos en tres tazas de agua caliente. No tires el agua, porque servirá para la cocción.Pon en la licuadora el jitomate, la cebolla, los ajos, los clavos de olor, las hojas de laurel, la canela, el tomillo, el vinagre y la sal. Agrega los chiles anchos remojados y dos tazas del agua en que los remojaste. No tires el agua que queda. Muele por tres a cinco minutos. Cuela la salsa.En una cazuela honda coloca las piezas de la carne cortadas en trozos medianos (no mayores a 10 centímetros ó 4 pulgaday ponla de manera uniforme en el fondo. Agrega la salsa hasta que cubra la carne y si es necesario, agrega lo que te restaba del agua del remojo de los chiles anchos.Con la cazuela tapada, cocina a fuego alto y cuando inicie el hervor, baja el fuego por 45 minutos o hasta que compruebes que la carne está cocida. La salsa quedará reducida, pero no te preocupes, agrega solamente media taza de agua extra y coloca completamente el guiso en un recipiente para horno, para poder dorarlo, sin tapar, a 180 grados por 20 minutos. Queda delicioso!
PASTEL DE CARNE LIGHT	300 g (10 ½ oz) de carne de res molida,80 g (3 oz) de jamón, picado,80 g (3 oz) de queso picado(bajo en calorías),1 huevo,1 clara de huevo,¼ de taza de leche descremada,2 cucharaditas de queso parmesano. rallado,Sal,Pimienta	 Colocar la carne molida en un recipiente y mezclarla con el jamón y el queso picado. Agregar el huevo, la clara de huevo y la leche y mezclar bien. Sazonar al gusto. Verter la mezcla en un molde ligeramente engrasado (preferible usar aceite en spray) y espolvorear el queso parmesano encima. Llevar al horno precalentado a 350°F (180°C) por aproximadamente 45 minutos o hasta que esté cocido. Servir con ensalada verde. Calorías 674.64 Proteínas 51.7 gr. Grasas 48.27 gr. Carbohidratos 1.9 gr.  Receta proporcionada por el Dr. Daniel Shion Sam 
mojito de fresa y limon refrescante	['500 gramos de Fresas', '4 unidades de Limón', '200 gramos de Azúcar moreno', '300 mililitros de Ron blanco', 'Hielo']	['1 Para empezar a realizar nuestros mojitos de fresa y limón refrescantes, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.', '2 Lavar las fresas y retirar el tallo. Cortar en las mitades y llevar los vasos de vidrio para realizar el mojito de fresa y limón refrescante.', '3 Adicionar los limones en cuadros medianos y una cucharada de azúcar morena. Macerar para que suelten sus jugos tanto el limón como las fresas. Adicionar una copa de ron a cada uno de los vasos. Seguir macerando nuestros mojitos de fresas y limón refrescantes durante un par de minutos más.', '4 Servir dos copas más de ron blanco a cada uno de los vasos y adicionar hielo al gusto a cada uno de los mojitos de fresa y limón refrescantes lo ideal es consumirlo durante el verano o en un lugar caluroso. Disfrutar.Si deseas mas recetas de cócteles y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos y con mucho gusto resolveremos dudas. A disfrutar de este delicioso receta.']
tacos de carne enchilada	['50 gramos de Chile ancho', '20 gramos de Chile guajillo', '2 dientes de Ajo', '½ pieza de Cebolla', '6 piezas de Pimienta gorda', '1 pizca de Cominos', '1 pizca de Oreganno', '10 hojas de Laurel seco', '1 trozo de Canela', '2 tazas de Vinagre blanco', '1 pizca de Sal', '1 kilogramo de Carne de cerdo en bistec', '12 piezas de Tortilla de maiz', '5 trozos de Piña']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros tacos de carne enchilada.', '2 Vamos a iniciar con la preparación de la salsa de los tacos mexicanos en la que pondremos a marinar los bistecs de carne de cerdo. Para esto tomamos los chiles anchos y los chiles guajillo, los desvenamos y limpiamos perfectamente bien, una vez limpios los colocamos en una cacerola con agua hirviendo por 5 minutos para que se suavicen.', '3 Una vez suaves los chiles los colocamos en la licuadora junto con todas las demás especias (cebolla, ajo, orégano, comino, canela, pimienta, laurel), y junto con el vinagre, añadimos también una pizca de sal. Entonces procedemos a licuar para formar nuestra salsa de los tacos de carne.', '4 Ahora colocamos los bistecs de carne de cerdo en un tazón profundo y sobre ellos vaciamos la salsa que acabamos de formar en la licuadora, movemos los bistecs para que que la salsa se impregne completamente en todos.', '5 Una vez completamente enchilados los bistecs tapamos el tazón con ayuda de un trozo de papel aluminio y dejamos en refrigeración, para que la carne se marine con la salsa, para que la carne se impregne con todo este delicioso sabor de la salsa la debemos dejar marinar por 24 horas.', '6 Pasado este tiempo comenzamos a freír la carne de los tacos mexicanos en un sartén con aceite previamente calentado y en ese momento agregamos los trozos de piña para que se cocinen junto con la carne enchilada.', '7 Y ¡LISTO! Podemos comenzar a formar nuestros tacos de carne enchilada: tomamos un trozo de carne lo colocamos en la tortilla de maíz caliente y para acompañar nuestros tacos añadimos un poco de cilantro y cebolla picados, unas gotitas de limón y listo, ya podemos disfrutar de esta deliciosa entrada. Puedes también refrescarte con una deliciosa agua de alfalfa con limón y piña que queda perfecto acompañando a los tacos de carne enchilada.']
nopales guisados con cebolla	['8 piezas de Nopal fresco', '1 Cebolla blanca', '1 diente de Ajo', '1 Chile serrano', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '1 cucharada sopera de Aceite', '1 cucharada sopera de Bicarbonato de Sodio']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos nopales guisados con cebolla.', '2 Vamos a comenzar por cocinar los nopales. Para esto antes debemos picarlos finamente en pequeños rectángulos, colocarlos en una cacerola con agua hirviendo y dejar que se hagan junto con el ajo, un trocito de la cebolla, una pizca de sal y la cucharada de bicarbonato de sodio.El bicarbonato ayuda a que los nopales no queden ácidos. Los dejamos cocer por aproximadamente 10 minutos a fuego alto y cuando notemos que cambian de color y se sientan suaves al tacto, retiramos del fuego y drenamos el agua. Reservar.', '3 Mientras tanto tomamos la cebolla y comenzamos a rebanarla en rodajas finas, como las que se observan en la siguiente imagen, hacemos esto hasta terminar con la cebolla completa.Como en otros platos encebollados, como la receta de hígado encebollado, es mucho mejor cortar la cebolla en aros o juliana muy fina.', '4 Una vez lista la cebolla la ponemos a sofreír en un sartén con la cucharada de aceite previamente calentado, agregamos una pizca de sal, una pizca de pimienta y dejamos que se sofría hasta que se vea transparente.', '5 Luego, tomamos los nopales ya cocidos y los agregamos a la sartén para freír junto con la cebolla. Volvemos a añadir una pizca de sal y de pimienta, movemos para integrar todo muy bien y dejamos que se fría el conjunto por 2 minutos a fuego medio.', '6 Pasado los dos minutos agregamos el chile serrano, este debe esta cortado en pequeñas rodajas finas. Lo añadimos para que se fría junto con la cebolla y el nopal, movemos para integrar todo muy bien y dejamos que se frían juntos 2 minutos más.', '7 Pasado este tiempo nuestro rico platillo está ¡LISTO!, sirve un buen plato de nopales guisados con cebolla caliente y acompaña con unas tortillas de maíz y ¡Buen Provecho!']
Nopales con huevos	⅔ tazas de nopales picadas y cocidas, 2 cucharadas de cebollas verdes picadas, Sal al gusto., 1 cucharada de aceite vegetal, 2 huevos	Agrega el aceite a una sartén a fuego medio, añada las cebollas verdes picadas y revuelva por un minuto.Agrega los nopales y cocine durante 1-2 minutos, añada los huevos y cocine hasta que estén tiernos, revolviendo según sea necesario, añada sal al gusto., Sirva con frijoles y tortillas de maíz calientes.
aji de maracuya	['120 gramos de Cebolla larga', '1 unidad de Cebolla blanca', '3 unidades de Tomate', '1 cucharada sopera de Cilantro fresco', '2 cucharaditas de Aceite de girasol', '2 cucharadas soperas de Vinagre de frutas', '2 unidades de Maracuyá', '1 pizca de Pasta de ajo', '1 cucharadita de Salsa de ají', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta negra', '1 pizca de Azúcar']	['1 El primer paso para realizar el ají de maracuyá es prealistar los ingredientes. La salsa de ají la venden líquida en cualquier supermercado o tienda especializada y se utiliza para la preparación de este tipo de ajíes caseros.', '2 En un bol adiciona la pulpa del maracuyá, si deseas puedes retirar las pepas con la ayuda de un colador y solo dejar el zumo de maracuyá en el bol. En mi caso, quise dejar las pepas dentro de la preparación para dar un toque y textura diferente. Agrega el vinagre de frutas y mezcla bien estos dos ingredientes.', '3 Añade el tomate, la cebolla larga y la cebolla blanca. Mezcla bien todos los ingredientes de nuestra receta de ají para empanadas.', '4 Agrega una pizca de sal, pimienta negra y para balancear sabores y que nuestro ají no quede tan ácido añade una pizca de azúcar. Mezcla bien estos ingredientes hasta que se integren.', '5 Por último, adiciona el cilantro fresco finamente picado, con la salsa de ají y un toque de pasta de ajo para dar un sabor extra a nuestra receta, si deseas omitir el ajo puedes hacerlo perfectamente. La cantidad de picante depende del gusto de los comensales.', '6 Lo ideal es que obtengamos un ají casero como el que se observa en la fotografía.', '7 Sirve el ají de maracuyá con cualquier aperitivo que desees, recuerda que la cantidad de picante depende del cocinero, pueden realizarlo suave, medio o muy picante. El ají es ideal para acompañar prácticamente cualquier comida, en especial empanadas típicas colombianas. Si deseas más recetas de diferentes tipos de ají y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Disfruta!']
Ensalada Navideña Mexicana	6 hojas grandes de lechuga romana lavadas, ¼ taza de jugo de naranja, ⅓ taza de cacahuates tostados, 1 manzana en cubitos, 1 taza de jícama pelada y rebanada, 1 Betabel de tamaño mediano cocido y en rodajas, Azúcar al gusto, ½ taza del agua de cocción del betabel, 1 plátano macho maduro pero aún firme en cubos, 1 naranja grande pelada y cortada en gajos	Si usa betabel fresco, no le quites la piel antes de cocinarla. Cocine en una pequeña cantidad de agua hasta que esté tierno unos 15-18 minutos. El tiempo de cocción dependerá del tamaño y de la frescura del betabel. Después de cocinar, reserve ½ taza de agua de cocción. Cuando el betabel este ligeramente frío, quita la piel/cascara suavemente con una toalla de papel. Verás que la piel sale muy fácil.Para la primera capa de la ensalada, coloque en un plato grande 3 hojas grandes de lechuga romana. Corta finamente las otras 3 hojas y reserva.Organice las rodajas betabel (o cubitos), el plátano, la jícama y las manzanas. Cubra con trozos de naranja, lechuga finamente cortada y cacahuetes tostados.Para el aderezo mezcle la ½ taza reservada del agua de cocción del betabel, el jugo de naranja con azúcar al gusto, rocia sobre la ensalada. Servir inmediatamente.
bizcocho de platano y chocolate	['190 gramos de plátanos (2 unidades)', '50 gramos de mantequilla', '2 huevos', '50 gramos de leche (también puede ser leche vegetal)', '80 gramos de azúcar', '145 gramos de harina', '2 gramos de polvo de hornear', '10 gramos de cacao en polvo']	['1 Empieza colocando los huevos y el azúcar en el bol de la batidora. Bate hasta llegar a punto cinta o letra; es decir, que se vea una mezcla aireada de color amarillo, casi blanquecino, que cuando levantes un poco con la espátula, al dejarla caer, el trazo que deja se mantiene por un par de segundos.', '2 Aparte, aplasta los plátanos hasta tener una compota y agrega la leche. Truco: si tus plátanos aún no han madurado, puedes hornearlos con su cáscara a 180°C hasta que se sientan suaves al tacto (no te preocupes, la cáscara se volverá negra).', '3 Integra esta compota de plátano y leche a los huevos en punto cinta. Mezcla en velocidad baja o incorpora de forma manual.', '4 Seguidamente, derrite la mantequilla y, sin que esté muy caliente, viértela sobre la mezcla anterior. Nuevamente bate en velocidad baja o utilizando unas varillas.', '5 En otro bol cierne todos los ingredientes secos: la harina, el cacao, el polvo de hornear y la pizca de sal. Truco: puedes aromatizar este bizcocho aún más, añadiendo canela, kion, clavo de olor todos en polvo y tamizarlos con el resto de los ingredientes secos.', '6 Vuelve a cernir todos estos ingredientes secos sobre el bol con la mezcla de plátanos y utiliza una espátula de goma para integrar de forma envolvente. Este doble cernido le dará mas esponjosidad a la miga, mientras que los movimientos envolventes que son suaves (girando el bowl y moviendo la espátula de arriba hacia abajo) mantiene el aire contenido en el huevo. Truco: en este momento puedes agregar chips de chocolate y/o frutos secos tostados y picados rústicamente.', '7 Cuando la masa no tenga ningún grumo, vuelca sobre un molde de 22cm x 6cm (si tu molde es más grande simplemente duplica la receta) previamente enmantequillado, con papel manteca en la base y enharinado. Esparce la masa con la espátula que quede lo más uniformemente posible porque tal como quede crecerá en el horno.', '8 Hornea a 165 °C por 25 minutos o hasta que introduzcas un palillo y este salga limpio.', '9 Cuando el bizcocho esté bien cocido, retira del horno y deja enfriar. Después, desmolda, retira el papel manteca y decora. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
sangria peruana facil	['1 litro de Vino tinto', '½ litro de Gaseosa de naranja', '1 tarro de Jarabe de goma', '1 vaso pequeño de Pisco peruano', '1 unidad de Manzana', '1 unidad de Pera']	['1 Para preparar esta sangría al estilo peruano, lo primero que debes hacer es dejar listos todos los ingredientes. Para ello, corta la manzana y la pera en cubos pequeños.', '2 Luego, coge una jarra con la capacidad sufieciente, vierte el vino tinto y añade los trozos de manzana y pera. Remuévelo y deja que repose durante 30 minutos aproximadamente.', '3 Pasado el tiempo, incorpora la gaseosa y el pisco peruano y remuévelo todo bien. Después, añade el jarabe de goma y reserva la jarra de sangría en el frigorífico durante una o dos horas para que esté bien fría. Después, ya puedes servir tu sangría de vino peruana y degustarla con tus amigos. Y si lo que deseas es conocer la receta de sangría española, aquí te lo contamos.']
enchiladas de frijol	['1 unidad de Cebolla', '1 unidad de Tomate', '1 unidad de Ají', '1 pizca de Sal', '1 lata de Frijoles en conserva', '1 unidad de Lechuga', '2 unidades de Tortilla de harina', '4 lonchas de Queso']	['1 Alistar todos los ingredientes.', '2 Licuar los frijoles con su liquido en la licuadora hasta obtener una pasta cremosa.', '3 En un sartén con aceite muy caliente agregar la pasta de frijol y freír por unos 5 minutos luego bajar el fuego a medio y dejar que espese la salsa.', '4 Picar la cebolla en cuadros muy finos y el tomate sin pepas en cuadros, agregar un poco de sal limón y ají al gusto.', '5 Calentar las tortillas en una plancha, colocar una tajada de queso y cuando se derrrita el queso cubrir con la salsa de frijol.', '6 Colocar en el centro una linea de lechuga, cebolla y tomate junto con un poco de queso rallado y cerrar.', '7 Servir las enchiladas de frijol recién hechas y degustar con más salsa de frijol. Si te gusta la gastronomía mexicana estas recetas también te pueden gustar:Tostadas con polloSopa de frijolesNachos mexicanos']
AJIACO DE PAPAS	½ taza de aceite,1 cebolla grande, finamente picada,1 diente de ajo, finamente picado,Ají amarillo fresco molido,al gusto,1 cucharadita de páprika o pimentón,1 k (2 lb 4 oz) de papas blancas peladas, sancochadas y picadas,¾ de taza de caldo de carne o ¾ de taza de agua caliente con 1 cubito de carne,¾ de taza de queso fresco desmenuzado,3 cucharadas de perejil picado,½ taza de leche evaporada, aproximadamente,Sal,Pimienta	 Calentar el aceite en una olla y dorar la cebolla. Agregar el ajo, ají, páprika o pimentón, sal y pimienta y dejar cocinar. Agregar las papas y el caldo. Dejar que hierva unos minutos.Agregar el queso, perejil y la leche. Servir acompañado de arroz blanco. Calorías 394 Proteínas 10.95 gr. Grasas 22.6 gr. Carbohidratos 42.07 gr. 
ensalada de calabaza y elote	['1 pieza de Lechuga orejona', '3 piezas de Calabacita', '1 pieza de Manzana', '½ taza de Cacahuate', '½ taza de Maíz', '1 pieza de Aguacate', '½ taza de Germinado de alfalfa', '6 cucharadas soperas de Vinagre de manzana', '4 cucharadas soperas de Aceite de oliva', '1 cucharada postre de Mostaza', '1½ cucharadas soperas de Miel', '1 pizca de Sal y pimienta']	['1 Antes de preparar la ensalada de calabazas y elote, debemos tener todos nuestros utensilios e ingredientes a la mano.', '2 Comenzamos deshojando, lavando y desinfectando muy bien la lechuga, también lavaremos el resto de los vegetales.', '3 Tostamos los cacahuates en una sartén a fuego medio, retiramos del fuego y reservamos.', '4 Aparte, cortamos la calabaza y la manzana primero en cuarterones y después en rodajas, todas del mismo grueso.', '5 Calentamos dos cucharaditas de aceite de oliva en la misma sartén donde tostamos los cacahuates y salteamos la calabaza y la manzana. Sazonamos con sal y pimienta al gusto.', '6 Escurrimos la lechuga y la troceamos. Colocamos en el fondo de un molde a modo de base para nuestra ensalada mexicana. En el mismo molde vertemos la calabaza con manzana, el cacahuate tostado, el germinado y el elote. En esta ocasión he utilizado elote del que viene en lata, ya que es un poco más dulce. Mezcla muy bien.', '7 Aparte licuamos el vinagre con la miel, mostaza, el resto de aceite de oliva y una pizca de sal y pimienta. Rectificamos sazón y reservamos para el momento de servir.', '8 Sirve la ensalada de calabaza y elote en un plato plano y acompaña con rebanadas de aguacate y vinagreta de mostaza al gusto. Y para acompañar, puedes preparar unas crepas vegetarianas, muy saludables y deliciosas. Esperamos que disfrutes este nutritivo y delicioso platillo mexicano. Si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorar la receta no dudes en escribir tus comentarios.']
jugo de guayaba y naranja	['3 piezas de Guayaba', '4 piezas de Naranja', '4 litros de Agua natural']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso jugo de guayaba y naranja.', '2 Vamos a comenzar la receta del jugo antioxidante lavando las piezas de naranja. Luego, las pelamos y las separamos en gajos, procurando quitarle las semillas a cada gajo. Una vez listas las naranjas, las reservamos un momento.', '3 Enseguida, tomamos las guayabas y, de igual forma, las lavamos y les retiramos la parte del tallo y de la colita. Una vez listas las reservamos un momento.', '4 Ahora colocamos los gajos de naranja y las guayabas en la licuadora junto con un litro de agua, y procedemos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea.', '5 En una jarra colocamos lo que resta del agua y en esta vamos a vaciar el jugo de guayaba y naranja, pero nos ayudamos de un colador.', '6 Una vez vaciada toda la mezcla, mezclamos perfectamente y ya tendremos listo el delicioso jugo de guayaba y naranja.']
coctel acapulco	['1 1/2 onza de ron blanco.', '1/2 onza de jugo de limón.', '1/4 onzas de Triplec Sec.', '1/2 clara de huevo batida.', '1/2 cdta. de azúcar blanca.', '1 ramita de hierbabuena.']	['1 En una coctelera con hielo mezcle todos los ingredientes.', '2 Cuele, sirvalo en una copa de cóctel previamente enfriada.', '3 Adórnela con la ramita de hierbabuena.']
MANJARBLANCO DE YUCA	1 kilo (2 lb) de yuca pelada y cocida,1 litro de leche (4 tazas),Azúcar al gusto (1 a 2 tazas),1 canela entera,3 huevos, ligeramente batidos,Canela en polvo (para espolvorear)	 Licuar la yuca cocida con leche. Colar y unirla con el resto de la leche. Poner la mezcla de la yuca con un trozo de canela entera en una olla. Agregar 1 a 2 tazas de azúcar según el gusto. Llevar a fuego lento, moviendo constantemente hasta que espese un poco. Retirar del fuego y dejar entibiar. Agregar 3 huevos, ligeramente batidos, y mezclar.Regresar al fuego hasta que tome punto, sin hervir, hasta que espese. Retirar del fuego y vaciar en una dulcera.Espolvorear encima canela en polvo. Receta de la Sra. Maggie Wakeham de Vittorelli 
tortitas de choclo dulces	['350 gramos de choclo o maíz.', '1 taza de leche entera o descremada.', '3 unidades de huevos.', '1 taza de queso campesino.', '2 cucharadas de azúcar blanca o stevia si lo quieren más saludable.', 'Esencia de vainilla.', 'Sal.', 'Aceite para freír.']	['1 Para empezar a realizar nuestra receta de tortias de choclo dulces, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.', '2 Adicionar en un bowl el choclo o maíz con la leche y licuar o procesar.', '3 Agregar el azúcar o la stevia y la esencia de vainilla y mezclar bien hasta integrar todos los ingredientes.', '4 Por ultimo rallar el queso en la mezcla y adicionar uno a uno los huevos.Mezclar muy bien hasta integrar todos los huevos a la mezcla.', '5 Lo ideal es obtener una mezcla con esta consistencia que muestra en la foto para realizar nuestras tortillas de choclo dulces.', '6 Agregar en una olla abundante aceite para freír nuestras tortillas de choclo dulce.Llevar a fuego medio este aceite y una vez este caliente con la ayuda de una cuchara adicionar un poco de la mezcla y dejar freír por lado y lado.Una vez freídas retirar a papel absorbente para quitar el exceso de grasa.', '7 Servir nuestras tortillas de choclo dulces calientes espolvoreando con un poco de canela encima.']
muffins de elote	['½ taza de harina de trigo o maicena', '1 cucharada sopera de polvo para hornear (levadura química)', '½ cucharada sopera de esencia de vainilla', '90 gramos de mantequilla sin sal derretida', '2 huevos', '½ cucharadita de canela en polvo', '290 gramos de leche condensada', '1½ tazas de elote', '10 cápsulas de papel', '½ barra de queso crema', '135 gramos de mantequilla sin sal (blanda)', '95 gramos de leche condensada', '1 cucharada sopera de granos de elote para decorar']	['1 Con ayuda de un colador colocado directamente sobre el recipiente, tamiza la harina, el polvo para hornear y la canela en polvo 7 mezcla con un tenedor o batidor globo.', '2 Introduce el elote en la licuadora con la mantequilla previamente derretida y la esencia de vainilla. Licua hasta integrar por completo estos ingredientes. De esta forma, harás unos muffins en licuadora mucho más rápido y con una masa más homogénea.', '3 Vierte la mezcla licuada sobre la harina y mezcla para que se integre bien con los ingredientes secos..', '4 Añade poco a poco la leche condensada mientras revuelves. Mezcla hasta que todos los ingredientes estén completamente integrados.', '5 Prepara la bandeja para hornear, coloca las cápsulas de papel y vierte la mezcla hasta ocupar ¾ partes de la cápsula. Lo ideal es introducirlas en los moldes correspondientes para muffins, pero si no tienes, un truco muy efectivo es dejar dos cápsulas juntas, así no se abrirán durante la cocción.', '6 Hornea los muffins de elote a 180 °C durante 20 minutos. Revisa la cocción al minuto 15 y comprueba con ayuda de un palillo que el muffin esté firme y el palillo salga limpio. Si no es así, suma 2-3 minutos más.', '7 Mientras se hornean los muffins de elote, prepara la crema de leche condensada, para la cual tendrás que batir la mantequilla y después añadir el queso crema y la leche condensada. Mezcla muy bien y reserva para la presentación.', '8 Pasado el tiempo de horneado, saca los muffins y deja que se enfríen. Una vez fríos, ya se pueden disfrutar y acompañar con la crema dulce que preparaste. Te recomendamos decorar los muffins de elote cubriendo la superficie con la crema. Si la reservas en la nevera unas horas, espesará más y podrás trabajarla con una manga pastelera.']
ENSALADA CESAR CON POLLO	180 g (6 oz) pechuga de pollo cocida, deshuesada, sin piel y picada,4 tazas de lechuga romana partida en trozos grandes,2 cucharadas de queso parmesano rallado,4 cucharadas de vinagre blanco,3 cucharadas de agua,3 cucharaditas de aceite de oliva,1 cucharadita de jugo de limón,Pimienta negra,¾ cucharadita de mostaza Dijon,12 crutones de pan dietético tostado,2 dientes de ajo chancados	 Mezclar el pollo, lechuga y queso parmesano en un bol mediano. Mezclar ligeramente. Mezclar el vinagre, agua, aceite, jugo de limón, pimienta, mostaza y ajo chancado. Añadir a la lechuga y mezclar bien. Salpicar crutones encima. 
albondigon colombiano casero	['1 libra de carne de res', '1 libra de carne de cerdo', '3/4 taza de cebolla picada', '2 dientes de ajo picados', '1 taza de pan rallado', '2 huevos batidos', '1 cda de mostaza', 'perejil', '2 huevos cocidos', '1 pimentón rojo cortado en julianas', '1 zanahoria cortada en juliana (tiras delgadas)', 'sal', 'cominos', 'pimienta']	['1 Precalentar el horno a 350°f o 220C. En un tazón mezclar las carnes, cebolla, ajo, pan rallado, mostaza, huevos batidos, perejil, sal, cominos, pimienta, revolver todo muy bien.', '2 Coloque un pedazo grande de plástico sobre una tabla de cocina, ponga la mezcla de carne encima aplane, coloque las tiras de pimentón rojo, las de zanahoria y los huevos cocidos en el centro de la carne, para hacer el albondigón colombiano.', '3 Enrrollar la mezcla de carne para cubrir los huevos y los vegetales, con ayuda del plástico se enrrollara mejor. Quitar el plástico una vez cerrado el rollo de carne y colocar sobre la bandeja de hornear y cocinar en el horno por aproximadamente 40 minutos, dejar enfriar y servir.', '4 El albondigón Colombiano casero se puede servir frío o caliente como aperitivo o como parte de una comida principal.']
tequenos de lomo saltado	['250 gramos de lomo de res', '1 cebolla morada mediana', '1 aji amarillo fresco', '1 tomate mediano', '1 pizca de pimienta molida', '1 cucharada postre de ajo molido', '2 chorros de sillao claro', '1 pizca de sal', '1 huevo', '1 paquete de pasta de wantán', '½ litro de aceite vegetal', '1 rama de perejil', '200 gramos de queso edam']	['1 Para empezar la receta de tequeños de lomo saltado, primero es importante cortar todas las verduras y la carne en trocitos pequeños, de igual manera debes hacerlo con la cebolla morada. En el caso del ají amarillo, retira las venas y las semillas utilizando un cuchillo, córtalo en cuadrados pequeños del mismo tamaño que la cebolla. El perejil debe estar cortado finamente y el tomate en cuadrados pequeños también, no olvides retirar las semillas.', '2 En un sartén mediana, agrega un chorro de aceite vegetal a fuego alto y cuando empiece a humear, incorpora la carne de res y mueve para lograr que se selle.', '3 Agrega el chorrito de sillao claro, pimienta y ajo molido. Sigue moviendo el lomo con ayuda de una cuchara o con el sartén. Cuando toda la carne se encuentre dorada retirarla y colocarla en un recipiente.', '4 En la misma sartén, agrega un chorrito de sillao claro y añade la cebolla morada en cuadrados. Saltea aproximadamente 2 minutos.', '5 Añade el ají amarillo y el tomate.', '6 Pasados 5 minutos, agrega la carne y apaga el fuego.', '7 Finalmente, añade el perejil cortado finamente y mezcla los ingredientes. Prueba el sabor y agrega sal si lo necesita.', '8 Bate un huevo y agrega una pizca de sal. En una lámina de wantán, coloca un trozo de queso y encima una cucharada de lomo saltado. Seguido, pinta los bordes de la masa con huevo. ¿Qué te está pareciendo esta receta de tequeños con lomo saltado?', '9 Cierra con cuidado y sella los bordes con la ayuda de un tenedor. ¡Ya casi está la receta de tequeños rellenos de lomo saltado!', '10 En una olla mediana, calienta el aceite vegetal a fuego medio y añade los tequeños. Retíralos cuando se encuentren dorados y colócalos en una rejilla de metal.', '11 Disfruta de estos tequeños de lomo salteado y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.']
crema de pollo en sobre	['1 sobre(s) crema', '1/2 taza(s) crema', '1/2 pechuga(s) pollo', '1/2 zanahoria(s) pelada', '1/4 unidad(es) cebolla(s)', '1 rama(s) perejil', 'Cucharadita(s) aceite']	['1 Cortar la zanahoria y cebolla en trozos. Cocinar la pechuga de pollo en agua con zanahoria, cebolla, perejil, sal y aceite hasta que el pollo esté cocido. Sacar la pechuga y desmenuzar. Cocinar los sobres de crema de pollo según sus instrucciones. Agregar la crema, no dejar hervir y el pollo desmenuzado.']
mousse de mango con galletas	['1 lata de Mango en almíbar', '1 paquete de Galletas de chocolate', '1 lata de Leche condensada', '2 tazas de Crema de leche                                                                    (400 mililitros)', '2 cucharadas soperas de Grenetina']	['1 En la imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso postre de mousse de fruta con galletas.', '2 Vamos a comenzar el postre fácil cubriendo la base del molde escogido con una cama de galletas de chocolate, procurando que no queden espacios entre ellas. Nosotros hemos escogido las galletas que se observan en la fotografía, pero tú puedes seleccionar las que más te gusten e, incluso, prepararlas caseras siguiendo nuestra sencilla vídeo receta de galletas de chocolate.', '3 Por otro lado, vamos a colocar en la licuadora la leche evaporada y el mango en almíbar (sin el almíbar, solo la fruta), y procedemos a licuar hasta que se forme una mezcla bien homogénea. Una vez lista, la reservamos un momento.', '4 Ahora, para continuar con la preparación del mousse de fruta, tomamos la grenetina y la mezclamos con el almíbar de los mangos. Reservamos un momento la preparación para que se hidrate por completo, durante aproximadamente uno o dos minutos.', '5 Mientras se hidrata la grenetina, tomamos la crema de leche y batimos hasta que esponje y se puedan formar picos con ella. Una vez lista, le añadimos la mezcla de leche condensada y mango poco a poco, integrándolo todo de forma envolvente.', '6 Cogemos la grenetina hidratada y la disolvemos al baño María, tal y como se observa en la fotografía.', '7 Una vez líquida, añadimos la grenetina a la mezcla de mango y crema batida, mezclándola poco a poco y haciendo movimientos envolventes para que el mousse de mango quede con la textura deseada.', '8 Cuando todos los ingredientes estén bien incorporados, vaciamos el mousse de mango sobre las galletas de chocolate que tenemos ya repartidas en el molde, procurando que quede parejo. Luego, lo reservamos en el frigorífico durante 4 horas como mínimo para que acabe de adquirir la consistencia de mousse.', '9 Pasado el tiempo marcado en el paso anterior, ya podremos servir el mousse de mango con galletas. Como ves, se trata de un postre fácil, rápido y delicioso, perfecto para incluir en el menú de Navidad, servir durante un cumpleaños o para consentir a los más pequeños y conseguir que coman un poco más de fruta, un alimento altamente beneficioso para su desarrollo. Y si quieres conocer otras opciones para aprender a preparar mousse de fruta variada, no te pierdas las siguientes ideas:Mousse de plátanoMousse de fresaMousse de maracuyá']
hallacas vegetarianas	['1 kg de maíz amarillo o harina amarilla de maíz, o harina de maíz blanco coloreado con onoto', '1 y 1/2 kg de hojas de cambur-banana', '4 berenjenas picadas en cuadros', '50 g de cebollín finamente picado', '50 g de ají dulce finamente picado', '100 g de garbanzos cocidos (puestos a remojar la noche anterior)', '4 zanahorias', '2 cebollas grandes finamente picadas', '10 dientes de ajo triturados', '3 berenjenas', '1 taza de acelgas', '250 g de brócoli', '500 g de gluten', '500 g de champiñones', '100 g de ajo porro', '250 g de vainitas', '250 g de coliflor', '250 g de almendras', '2 pimentones', '250 g de palmitos', 'Pasas', 'Salsa de soya/soja', 'Sal', 'Onoto (achiote) en grano', 'Aceite de maíz', 'Aceitunas', 'Gluten tostado en cuadritos', 'Alcaparras', 'Aceitunas', 'Palmitos', 'Almendras']	['1 Prepara la masa de las hallacas vegetarianas venezolanas. Para ello, una vez molido el maíz se prepara una salsa friendo los ajos, las cebollas con aceite onotado, salsa de soya y sal al gusto.', '2 Seguidamente se le añade la harina de maíz haciendo movimientos envolventes. La masa de las hallacas venezolanas debe quedar compacta de manera que no se quede adherida a la cuchara al extenderla.', '3 Prepara el guiso picando todos los vegetales en cuadritos, y luego se le añade los garbanzos sancochados.', '4 A este guiso se le agrega salsa de soya, aceite onotado, sal, y si lo prefieres para mejorar el gusto, se le añade salsa con aliños verdes, es decir, el líquido que viene con las alcaparras y las aceitunas que puede agregarse perfectamente al guiso.', '5 Mezclar todo muy bien y dejar reposar durante la noche, preferiblemente en una olla de barro y tapado con hojas de cambur.', '6 Extender la masa de las hallacas venezolanas y colocar en el centro la correspondiente cantidad de guiso y sobre esta, una muestra de cada uno de los elementos del adorno.', '7 Amarre con cabuya fina. Ponga las hallacas vegetarianas a cocinar en agua hirviendo durante dos horas.', '8 Puedes servir y acompañar estas hallacas vegetarianas venezolanas con pan de jamón y de bebida, prueba la tizana venezolana.']
cascos de parchita	['6 Parchitas', '1½ tazas de Agua                                                                    (360 mililitros)', '20 gramos de Azúcar', '½ cucharadita de Clavitos', '½ cucharadita de Guayabitas o malaguetas']	['1 Si te preguntabas... ¿Cómo hacer dulce de parchita en almíbar? Ya conseguiste la respuesta, sólo en 4 pasos... ¡facilísimo!Lava muy bien las parchitas antes de cortar la piel externa. Utiliza un pela papas o realiza un corte en espiral sobre la cáscara con el cuchillo para luego retirar toda la pulpa con las semillas y reserva.Cuando tengas los cascos limpios, extrae la piel que sobresale del interior, hazlo con cuidado para no romperlo. Reserva los cascos. Truco: Cuando compres la parchita debe tener el exterior liso y no rugoso. De lo contrario las conchas no tendrán la textura, ni consistencia adecuada.', '2 Vacía la pulpa dentro de un colador, para separar la fruta de las semillas, y coloca debajo un bol. Utiliza una cuchara para aplastar el contenido hasta lograr separar toda la pulpa. Reserva el liquido obtenido. Truco: Otra alternativa es usar la licuadora y luego colar.', '3 Para seguir con la preparación de nuestro dulce de parchita, coloca un cazo con agua y dentro los cascos para. Lleva al fuego medio y espera a que hierva.Procura que los cascos tengan suficiente espacio entre ellos, así se cocinarán bien. Aplica fuego medio y al hervir disminuye la llama. Deja cocinar por 30 minutos.', '4 Agrega las especies y el resto de ingredientes de la lista dentro del cazo con los cascos de pachita. Espera alrededor de 10 minutos más y para terminar, incorpora el zumo de parchita.Mezcla todo con una cuchara de madera, removiendo con mucho cuidado para no romper los cascos, y cocina por 40 minutos más a fuego bajo.', '5 Este dulce de maracuyá es muy aromático... ¡Toda un manjar caribeño! Cuando le des un bocado, percibirás una textura suave pero firme. Su sabor dulce pero refrescante te encantará.Los cascos de parchita se pueden acompañar con queso crema o helado de vainilla, igual que se hace con los ricos cascos de guayaba.Degusta este exquisito dulce y disfruta de los beneficios de la cáscara de parchita... ¡todo en un bocado! Y si te gustan las recetas exóticas, cuéntame tu experiencia culinaria con este postre y plasma en la memoria de todos la imagen de tu creación con una foto.']
tallarines a la genovesa	['1 kilo de tallarines (ni grueso ni delgados)', '10 tomates italianos ó redondos pelados y licuados', '1 Lata de pasta de tomate', '2 Cebollas rojas licuadas', '4 Dientes de ajos picados', '2 Palitos medianos de canela entera', '6 Pedazos de hongos cortados', '3 Hojas medianas de laurel', '4 Palitos de clavo de olor', '1 Vaso mediano de vino tinto', '4 Cucharaditas de ají amarillo molido', '4 Cucharaditas de azúcar blanca', '4 Cucharaditas de maicena']	['1 Hervir los tallarines, con poco aceite.', '2 En una sartén, verter aceite vegetal, calentar, echar los ajos, cebolla, luego del hervor de la misma, echar los tomates licuados.', '3 Luego de formarse una crema, echar la pasta de tomate ,el vino, los hongos, el clavo de olor, la canela entera.', '4 Cuando espese, echar el ají molido y el azúcar y por último echar la maicena disuelta en 1/2 taza de agua.', '5 Tapar a medias, dejar hervir a fuego lento por 15 minutos.', '6 Luego de servir, colocar 3 pequeños trozos de mantequilla por cada plato y queso parmesano al gusto.', '7 Se sirve acompañado de pan al ajo con orégano.']
miguelitos con dulce de leche	['500 gramos de harina 0000', '1 huevo', '180 centímetros cúbicos de leche', '1 cucharada postre de esencia de vainilla', '25 gramos de levadura fresca', '50 gramos de manteca', '40 gramos de azúcar', 'ralladura de limón', '1 pizca de sal', '25 centímetros cúbicos de leche', '1 cucharada sopera de azúcar', 'dulce de leche repostero', 'azúcar impalpable']	['1 Para empezar con la receta de los miguelitos de dulce de leche,primero haz una esponja mezclando la levadura fresca con 1 cucharada de la harina de esta receta, 1 cucharada de azúcar y unos 50 cc de la leche tibia. Resérvala unos 10 minutos.', '2 Dispón en un recipiente la harina, previamente mezclada con la pizca de sal. A continuación, haz un hueco en el centro para agregar en él huevo, el azúcar, la esponja que habías preparado previamente, una parte de la leche, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Comienza a integrar los ingredientes del centro hacia afuera, agregando la leche poco a poco hasta obtener una masa.', '3 Cuando tengas el bollo listo, llévalo a la mesada limpia y agrega la manteca pomada, es decir, blanda. Puedes retirarla de la heladera al empezar la receta para lograr esta textura. Amasa hasta que se integre completamente. Verás que al principio cuesta un poco, pero luego lo hace perfectamente.', '4 Reserva tu bollo tapado por unos 40 minutos hasta que duplique su volumen.', '5 Cuando tu masa esté lista, divídela en partes de igual tamaño, en este caso de unos 60 gramos. A continuación, realiza forma de bollo con ayuda de tu mano, como ves en la imagen, rodándolo sobre sí.', '6 Llévalos a una asadera previamente engrasada, separados por 1 dedo de distancia, ya que leudarán.', '7 Reserva tus miguelitos en la asadera tapada por unos 20 minutos mientras se calienta tu horno a 180 ºC. Pasado ese tiempo, píntalos con la leche mezclada con azúcar y cocínalos unos 20 minutos hasta que estén ligeramente dorados.', '8 Una vez fríos, haz un corte en cada bollo sin llegar al otro lado y a 45 º hacia abajo. Rellénalos con el dulce de leche. Recomendamos lo dispongas en una manga para que sea más fácil rellenarlos.', '9 Cuando tengas todos tus miguelitos de dulce de leche listos, espolvoréalos con el azúcar impalpable para decorarlos.', '10 Ya puedes servir el agua del mate porque están listas las facturas de dulce de leche. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.']
BIFE A LA PIMIENTA CON REDUCCIÓN DE BALSÁMICO	2 cucharadas de pimienta negra, entera,4 bifes de chorizo de 250 g (¾ lb), aproximadamente,1 cucharada de aceite vegetal, aproximadamente,2 cucharadas de mantequilla,½ taza de vinagre balsámico,Sal	 Moler la pimienta en grano en un mortero, dejando que quede de grano grueso. Secar bien los trozos de carne con papel absorbente y cubrir ambos lados con la pimienta, presionando ligeramente con los dedos para que se pegue. Sazonar con sal.  Calentar el aceite con 1 cucharada de la mantequilla, a fuego fuerte, en una sartén, hasta que esté bien caliente pero no humeante. Bajar el fuego a medio y cocinar 2 bifes por vez, aproximadamente 4 - 5 minutos, hasta que se empiece a ver que brotan gotas de sangre. En ese momento se deben de voltear y cocinar por 3 - 4 minutos más, aproximadamente, para conseguir una cocción a término medio.  Retirar los bifes a un plato y cocinar los restantes de la misma manera. Retirarlos y mantenerlos tapados y calientes.  Agregar el vinagre balsámico a la sartén y llevar a hervir. Desglasar, raspando del fondo de la sartén los restos de la carne. Bajar la temperatura al mínimo y dejar cocinar el vinagre hasta que se haya reducido a ¼ de taza. Retirar la sartén del fuego y agregar la mantequilla restante moviendo hasta que se derrita. Sazonar la salsa, servir los bifes y rociar la salsa encima.  Servir con ensalada y con Papas crocantes al romero.  Prepara también: Boeuf Bourguignon Lomo Café de París Osso buco 
daiquiri cubano original y con sabores	['Zumo de media lima (3cl)', '2 cucharaditas de azúcar', '6 cl de ron cubano (Havana Club 3 mejor) (si lo queremos con alcohol)', '6 cl de agua (si lo queremos sin alcohol)', '3 cl sirope del sabor que queramos', 'Hielo picado (1 taza aproximadamente)']	['1 Hay dos maneras de preparar esta receta original de daquiri: en coctelera o en licuadora.', '2 En coctelera: llenar la coctelera con hielos, añadir todos los ingredientes (menos el hielo picado) y agitar bien durante 15 segundos. Truco: Si lo queremos de algún sabor 3cl añadir sirope/zumo de ese sabor. Ejemplo: si lo queremos de fresa, añadir 3cl de sirope de fresa.', '3 En licuadora: añadir todos los ingredientes y batir a una potencia alta durante 15 segundos.', '4 Si hemos el daquiri cubano hecho en coctelera, llenamos una copa de Martini (u otro vaso, pero este es el mejor) con hielo picado y servimos.', '5 Si lo hicimos en licuadora simplemente servimos en la copa y decoramos el daiquiri cubano original con una rodaja de lima puesta en el borde del vaso.']
ponche paraiso	['1 sobre de Polvo para bebida sabor fresa', '¾ sobre de Polvo para bebida sabor tropical', '5 tazas de Agua fría', '2 tazas de Helado de vainilla', '1 litro de Refresco de limón']	['1 Hacer esta bebida para niños es muy fácil. Primero disuelve los polvos de sabores en el agua fría. Una de las marcas más populares que comercializa este tipo de polvos para bebidas azucaradas es Tang, pero para esta receta puedes utilizar cualquier marca que consigas en tu supermercado habitual.', '2 Luego añade el helado de vainilla y mezcla bien. Deja reposar el ponche paraíso en la nevera unas horas hasta que este muy frió, luego sirve medio vaso con esta mezcla, rellena el vaso con el refresco de limón y tendrás listo este fabuloso cóctel para niños.', '3 Sirve este divertido ponche paraíso durante la merienda y acompáñalo con unos platos especiales para niños como una ensalada de frutas o unas mini pizzas.']
palomitas en sarten	['60 gramos de Maíz crudo', '2 Aceite de oliva o girasol', '1 pizca de Mantequilla (al gusto)', '1 pizca de Sal (al gusto)']	['1 Coloca sobre la mesa el maíz crudo, la sal y el aceite. Luego, dispón de todos los ingredientes en las proporciones sugeridas por esta deliciosa receta de cotufas en sartén y... ¡manos a la obra!', '2 Pon al fuego una sartén con aceite. Si la paila es anti-adherente, mucho mejor, así puedes utilizar menos grasa para cocinar las palomitas de maíz caseras. Espera hasta que el aceite se encuentre bien caliente, antes de poner los granos.', '3 Deposita el maíz en la sartén de manera que forme una sola capa, no deben quedar granos sobre granos o no se cocinarán todos. Cubre con una tapa la paila, así no saldrán disparadas las palomitas de maíz caseras cuando exploten. Recuerda al colocar la tapa, dejar un pequeño espacio para que salga el vapor.', '4 Cuando escuches explotar las primeras cotufas en sartén, baja la llama a temperatura media.', '5 Luego, cuando dejes de oír estallidos, apaga la hornilla y destapa. Antes de servir, selecciona los granos que no reventaron y retíralos. Agrega sal y/o mantequilla al gusto para las palomitas de maíz caseras, según sea de tu agrado.', '6 ¡Sí, las recetas en sartén son prácticas, eficaces y muy deliciosas! ¿Te gustarían más recetas preparadas en sárten? Si tienes estas inquietudes u otras, haznos saber por favor.Por lo pronto me encantaría saber tu opinión sobre esta receta de palomitas en sartén y animarte a que la pruebes...¡Por favor no olvides obsequiarme con una foto de tu creación!']
dulce de cascos de limon	['20 limones verdes', '1 litro de agua', '1 1/2 libra de azúcar']	['1 1. Lavar bien los limones y si lo deseas, rallar ligeramente las cáscaras para desamargarlos. Cortarlos por la mitad y retirar la pulpa con ayuda de una cucharita. Desechar la pulpa.', '2 2. Colocar los cascos en un recipiente, cubrirlos con agua y dejar hervir. Retirar el agua, cubrirlos de nuevo con agua limpia y repetir la operación. Escurrirlos de nuevo.', '3 3. Colocarlos en una paila (recipiente) de cobre, agregar el litro de agua y el azúcar y cocinarlos a fuego lento hasta que estén tiernos. Verterlos en un recipiente de vidrio y dejarlos enfríar antes de servir.']
flan de rompope	['1 taza de rompope', '360 gramos de leche evaporada', '380 gramos de leche condensada', '100 gramos de queso crema', '2 cucharaditas de esencia de vainilla', '4 huevos', '100 gramos de azúcar                                                                    (½ taza)']	['1 Para comenzar la receta de flan de rompope, prepara el caramelo. Para ello, simplemente en un sartén calienta a fuego bajo la media taza de azúcar y deja que se disuelva removiendo de vez en cuando para evitar que se queme.En este artículo encontrarás más formas de hacer caramelo casero. Y si todavía tienes dudas, no te pierdas este vídeo:', '2 Una vez que se haya disuelto el azúcar, rápidamente pasa el caramelo al molde donde prepararás el flan de rompope. Puedes usar un refractario de vidrio o moldes individuales, pero asegúrate de que tu molde soporte altas temperaturas.', '3 Prepara la mezcla para el flan, de manera que licua el queso crema con la leche evaporada, la leche condensada, los huevos, la vainilla y el rompope. Mezcla por 3 minutos para que todos los ingredientes se integren muy bien. Si no tienes rompope hecho, no te pierdas la Receta de rompope mexicano.Puedes preparar tus propias leches evaporada y condensada con estas recetas:Leche evaporada caseraLeche condensada casera Truco: puedes añadir también un trozo de queso fresco o quesillo, ¡le dará un sabor original!', '4 Vacía la mezcla en el molde o moldes hasta llenarlo casi por completo. Como ves, esta es una receta de flan de rompope sin grenetina, pero si lo prefieres puedes usarla para darle una consistencia más dura. Simplemente hidrata una cucharadita de grenetina, disuélvela en medio vaso de leche evaporada caliente y mézclala con los demás ingredientes.', '5 Cubre cada flan de rompope con papel de aluminio de manera que queden bien cubiertos y colócalos sobre una bandeja u olla para cocinarlos al baño María. Puedes cocinar los flanes al fuego o al horno. Para esta segunda opción, precalienta el horno a 180 ºC. Una vez caliente, coloca los flanes en la bandeja, vierte agua hasta alcanzar la mitad de los moldes y deja que se cocinen durante 1 hora. Para hacer el flan de rompope sin horno, el tiempo de cocción es el mismo porque deberás cocinarlos a fuego lento.', '6 Cuando el flan esté bien cocinado, deja enfriar un poco, desmolda y estará listo para comer. Disfruta de esta deliciosa receta de flan de rompope con queso crema y no olvides contarnos cómo te ha quedado. ¡A comer!']
arroz con coco salado	['2 tazas de Arroz', '1 lata de Coca-Cola', '1 puñado de Uvas pasas', '1 lámina de Leche de coco', '1 cucharadita de Sal', '2 cucharaditas de Azúcar']	['1 Pon a hervir la leche de coco hasta que el líquido se evapore y te quede un pasta ligeramente oscura. Así conseguiremos el titote de coco.', '2 Añade a esa misma olla el arroz junto con las pasas, el azúcar y la sal. Revuelve todo bien hasta que el arroz tome el color del titote.', '3 Seguidamente incorpora la Coca-Cola junto con unas tres tazas de agua, en total deben ser 4 tazas de líquido. Revuelve y deja unos minutos a fuego alto hasta que rompa un hervor.', '4 Finalmente baja la llama y deja que el arroz con coco se cocine tapado a fuego lento. Estará listo cuando el líquido se haya consumido por completo.', '5 El arroz con coco salado tiene un sabor agridulce especial que combina perfectamente con los pescados. Sirve caliente y acompaña una dorada frita.']
arepa de choclo	['300 gramos de granos de maíz dulce cocido (2 tazas)', '100 mililitros de leche (1/2 taza)', '150 gramos de harina de maíz amarilla para las arepas (1 taza)', '25 gramos de panela rallada (1/4 taza)', '1 pizca de sal', '2 cucharadas soperas de mantequilla']	['1 ¿Te preguntas cómo hacer arepas de maíz colombianas o venezolana? Pues bien, para hacer la receta de las arepas de choclo, primero coloca los granos de maíz cocidos en el vaso de la batidora junto con la leche, tritura hasta conseguir una papilla.', '2 En un bol coloca la harina de maíz, el azúcar y una pizca de sal. Mezcla con una cuchara. Truco: en este punto, puedes añadir queso rallado para enriquecer más la masa.', '3 Incorpora la papilla de maíz y leche a la harina, mezcla bien con la cuchara.', '4 Coge una pequeña porción con las manos para formar las arepas. Truco: la masa quedará algo más blanda que la plastilina.', '5 Calienta una sartén y funde la mantequilla en ella. Cuando ya esté fundida, añade las arepas que has formado con las manos. A continuación, deja que se doren las arepas de choclo por un lado y, después, proporciona la vuelta para que se doren por el otro. Tardarán unos 2 minutos por cada lado aproximadamente.', '6 Sirve las arepas de choclo con queso enseguida bien calientes. ¡Verás qué delicioso queda y cuántas combinaciones admite para acompañar estas arepas! Anímate a prepararlas en casa y cuéntanos qué tal han resultado. Además, si quieres conocer más variedades de arepas, no te pierdas este artículo sobre los Tipos de arepas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.']
PACHAMANCA	2 piernas de cordero,20 costillas de cerdo,4 pollos,6 cuyes,20 humitas,20 papas,20 camotes,20 ocas,Habas,10 choclos partidos por mitad,10 plátanos,Ají panca,Pimienta,Sal,1 kilo de queso Paria,Hojas de plátano	 Hacer un hoyo en la tierra donde se quiera preparar la Pachamanca. Encender una fogata cerca de donde se va preparar la Pachamanca y calentar una regular cantidad de piedras (de preferencia planas). Una vez que las peidras estén bien calientes, con unas pinzas especiales o con una lampa colocar una cama de éstas con cuidado en el fondo del hoyo. Encima ir colocando los alimentos por pisos: primero se ponen los camotes, las papas, ocas y luego algunas piedras calientes encima (no muy pegadas unas a otras). En el segundo piso colocar las carnes aderezadas con sal, pimienta, ajo y ají panca al gusto (opcional: pimentón). Las carnes más utilizadas son el cordero, el lechón, cabrito y pollo. En forma opcional se puede colocar encima de las carnes hojas de la planta de ají, paico, y salvia para dar sabor. Colocar un mayor número de piedras calientes ya que las carnes se demoran más en cocinar. Todo esto se cubre con hojas de plátano para proteger los alimentos y evitar su contacto con la tierra. Encima colocar humitas o tamales, habas, cuyes, porciones de queso paria, plátanos y choclos. Se vuelve a cubrir con hojas de plátano y una pieza de yute o una tela tupida. Cubrir con un poncho o tela gruesa para mantener el calor. Para terminar se sella la pachamanca con tierra seca. Se acostumbra poner una cruz encima que será retirada por el padrino de la Pachamanca. Este será el encargado de abrirla El tiempo de cocimiento de la Pachamanca varía entre 2 y 3 horas. 20 personas aproximadamente 
pie de queso arreola	['4 huevos', '1 lata de lecha condensada', '200 gr de queso crema (Philadelphia ó Fiorelo)', '25 gr de Fécula de maiz (Maizena) sabor vainilla', 'Un molde refractario cuadrado de 20 x 20 cm']	['1 1.- Precalienta el horno a 180° C.2.- Pon una capa delgada de mantequilla al molde y enharínalo.', '2 3.- Licúa los huevos y la leche condensada; agrega el queso crema y la fécula de maíz.', '3 4.- Una vez incorporados todos los ingredientes vacía al molde y deja reposar de 5 a 10 minutos mientras se precalentó tu horno.', '4 5.- Hornea a 180° C de 35 a 40 minutos o hasta que ensartándole un palillo éste salga limpio.', '5 TIP: En caso de no conseguir fécula de maiz de sabor vainilla puedes usar de la natural, complementándolo con un chorrito pequeño de vainilla líquida o esencia de vainilla (para dar sabor) y agregándole además unas 5 gotas de colorante amarillo (para darle un color dorado cuando salga del horno)', '6 NOTAS: 1.- Antes de vaciar al molde asegúrate que el color de la masa sea de un amarillo fuerte, ya que de no ser así, le tendrás que agregar colorante vegetal líquido en color amarillo (esto le dará una apariencia de dorado exquisito una vez horneado.', '7 2.- Este postre no lleva concha o base y tampoco harina, por lo que su consistencia final es de tipo budín, de manera que al hornearse triplica su volumen, pero una vez fuera del horno se "baja" (es normal esa situación).', '8 3.- Siempre me ha gustado el pie de queso (en Tampico, Tamaulipas, México le llamamos PAY) y por haber trabajado varios años en el área de repostería de una panificadora, me dí a la tarea de desarrollar una receta que fuera de fácil preparación y que además, tuviera ingredientes fáciles de conseguir. La he compartido con amigos y les ha gustado muchísimo, espero verla publicada.']
Salsa Verde Cruda	Tomatillos o Miltomates de 10 oz picados.  aproximadamente 5 tomatillos medianos lávalos, retírales las cáscaras, Sal al gusto., 2  chiles serranos picados *, ¼  taza de cilantro fresco picado, 3  cucharadas Cebolla blanca picada, 1  diente de ajo pequeño pelado	Coloca los tomatillos, la cebolla, el ajo, los chiles serranos y el cilantro en una licuadora (o procesador de alimentos). Procesa hasta que forme una salsa espesa. Esta salsa debe ser muy espesa, si tu licuadora no muele bien lso ingredientes, ponle un poquito de agua. Pero de preferencia no agregues agua. Sazona con sal y sirva.A veces, cuando tengo prisa y estoy de antojo de tacos, simplemente cocino un poco de carne molida, arreglo esta salsa rápida y ¡ voilá ! ¡Noche de tacos lista!
merengue suizo	['2 claras de huevo (90 g)', '150 gramos de azúcar blanco', '1 pizca de esencia de vainilla']	['1 Antes de realizar el merengue suizo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 Cuando lo tenemos todo listo, ¡empezamos! Cogemos un bol de acero inoxidable, agregamos las claras de huevo y el azúcar y mezclamos con unas varillas manuales.', '3 Una vez mezclados los ingredientes ligeramente, colocamos el bol al baño María para hacer el suizo, procurando el agua no supere los 60 ºC y, con las mismas varillas manuales, batimos enérgicamente para disolver por completo el azúcar. Tocamos con los dedos bien limpios para asegurarnos de que el azúcar está bien integrado y podemos continuar con la preparación del merengue suizo fácil.', '4 Retiramos la mezcla del merengue al baño María y la colocamos en un robot batidora, o lo cambiamos de bol si no disponemos de él, añadimos unas gotas de esencia de vainilla y batimos a velocidad media-alta durante 8 minutos aproximadamente. Es muy importante realizar este paso con varillas eléctricas, puesto que con las manuales no obtendremos el resultado deseado. En este sentido, si no dispones de ellas, puedes consultar la receta del merengue italiano.', '5 Para saber que el merengue suizo está en su punto, levantamos el batidor de globo, o las varillas eléctricas, y si se obtienen picos estables ya está listo. Si todavía está un poco aguado, o no tiene la consistencia deseada, bate durante algunos minutos más.', '6 Una vez listo el merengue suizo, podemos disponerlo en una manga pastelera y utilizarlo para decorar cupcakes, tortas o cualquier postre frío, como el pie de limón con merengue. Así mismo, podemos emplearlo para elaborar suspiros de merengue horneados.  Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, no dudes en dejar tu comentario.']
croquetas de yuca rellenas	['2 kilogramos de Yuca', '½ kilogramo de Jamón cocido', '¼ taza de Leche                                                                    (60 mililitros)', '1 Clara de huevo', '1 taza de Harina de trigo                                                                    (140 gramos)', '2 dientes de Ajo', '1 manojo de Perejil', '1 pizca de Sal', 'Aceite para freír']	['1 Reúne todos los ingredientes en tu mesa de la cocina antes de empezar a cocinar, si tenemos todo medido y pesado será mucho más rápida la elaboración de la receta.Ten en cuenta que el relleno de estas croquetas de yuca es al gusto, las puedes hacer con queso, pollo o carne molida.', '2 Para cocinar la yuca, retira la piel, trocea y pon a hervir en abundante agua con sal durante unos 20 minutos o hasta que puedas comprobar que está tierna. Luego, escurre y retira la hebra central, lo encontrarás fácilmente porque es un hilo bastante grueso.', '3 A continuación forma un puré triturando la yuca cocida junto con la leche, la clara de huevo y el perejil finamente picado. Esta será la masa para nuestras croquetas de yuca, así que añade un punto de sal extra si lo consideras necesario.', '4 Para formar las croquetas seguiremos el mismo proceso que en la elaboración de las croquetas de plátano y queso. Tomamos pequeñas porciones de masa, hacemos un agujero y colocamos el relleno de jamón en el centro, para luego aplastar, cerrar y darle la típica forma de croqueta, redonda o alargada.El jamón debe estar cortado finamente y recuerda que puedes cambiar el relleno a tu gusto. Truco: Para que todas las croquetas sean del mismo tamaño puedes usar una cuchara de helado para calcular las porciones.', '5 Coloca la harina de trigo en un plato y cubre las croquetas, una por una, para eliminar la humedad y hacer una especia de rebozado. Luego podrás freírlas en abundante aceite hasta que estén bien doradas por todos lados.Reserva sobre una servilleta de cocina para retirar el exceso de aceite.', '6 Las croquetas de yuca rellenas las podrás servir para el desayuno, la cena o incluso como aperitivo en una fiesta o reunión con amigos, ¡están buenísimas!Y si quieres descubrir más recetas con este estupendo tubérculo no dejes de revisar la receta de los tequeños de yuca, unos ¡palitos de queso irresistibles!']
FRITO TRUJILLANO N° 1	700 g (1 lb 9 oz) de carne de cerdo sin hueso,2,2,30 g ( 1 ¼ oz) de ajos pelados,¼ de cucharadita de pimienta molida,½ taza de vinagre,½ cucharadita de comino,½ k (1 lb 2 oz) de yuca,1 cebolla roja,2 ajíes mocheritos (rojitos),1 limón	 Cortar la carne en tajadas finas, espolvorearla con sal y orearla todo el día. Soasar los ajíes panca y mirasol y molerlos con los ajos y el vinagre. Sazonar con sal y pimienta. Macerar la carne de cerdo en esta mezcla durante 2 horas. Llevar la carne a la parrilla y cocerla. Preparar una salsa de cebollas con el ají mocherito y el jugo de limón. Servir la carne con las yucas y la salsa de cebolla  4 personas   Receta del libro de Cocinas Regionales Peruanas del norte del Perú de la Sra. Gloria Hinostroza de Molina Editado por la Escuela Profesional de Turismo y Hotelería de la Universidad San Martín de Porres 
cerdo con porotos negros	['½ Kg de porotos negros, limpios y remojados', '3 litros de agua', '1 Kg de paleta de cerdo, en trozos', '1 cucharadita de sal', '1 cebolla, picada finamente', '3 cucharadas de perejil fresco, picado finamente', '1 cucharadita de ají molido', 'Orégano fresco picado']	['1 Una vez que haya remojado los porotos, póngalos en una olla de presión, añada el agua y cuézalos por 30 minutos.', '2 Apague la llama y espere a que baje la presión.', '3 En la misma olla, ponga la carne y la sal, y deje hervir a fuego lento, sin tapar, hasta que la carne esté tierna y los porotos bien cocidos.', '4 Sirva en tazones soperos y adorne con la cebolla, el perejil y el ají molido.', '5 Espolvorear con orégano.']
FÁCILES BOCADITOS / ENTREMESES DE JAMÓN Y PIÑA	Tajadas de jamón de 2 cms de grosor, cortadas en cuadrados,Rodajas de piña en almíbar de 2 cm de grosor, cortadas en cuadrados,Palitos de dientes	 Pinchar un cuadrado de jamón, uno de piña y otro de jamón en un palito de dientes. Acomodar en una fuente y servir. Tiempo de Preparación: 15 a 20 minutos   Otros entremeses fáciles: Brochetas Caprese Enrollados de jamón, queso y uvas Queso Manchego marinado con aceite de oliva y hierbas 
queso ahumado frito	['1/2 k. queso herreño ahumado (o cualquiera que sea consistente y ahumado)', 'Huevo', 'Harina', 'Mermelada de tomate', 'Agua', 'Aceite']	['1 Se parte el queso en triangulos, se pasa por huevo y harina y otra vez por harina, se echa a freir en la sartén.', '2 Se rebaja con un chorrito de agua la mermelada de tomate para que quede más liquida y se pasa por la batidora, se sirve el queso frito en una bandeja y por encima se añade la mermelada.']
helado de rompope con pasas	['1 cucharada de grenetina', '1/2 taza de agua.', '2 yemas.', '1 cucharada de vainilla.', '300 ml de leche.', '300 ml de crema.', '1 taza de rompope.', '1 taza de pasas.', '80 g de azúcar']	['1 Hidrate la grenetina en el agua y disuelva en baño maria.', '2 Bate las yemas con el azúcar hasta que esponjen.', '3 Caliente la leche y la crema,cuando casi hierva agregue las yemas batidas y la vainilla, mezcle a fuego lento hasta que espese.', '4 Retire del fuego, integre la grenetina,el rompope y las pasas.', '5 Vierta a un tazón de acero y congele.', '6 Después de una hora, si nota que comienza a congelarse, bátalo vigorosamente y congele de nuevo.', '7 Repita la operación y sirvalo decorado al gusto.']
empolvados	['5 huevos', '1 taza de harina de trigo                                                                    (140 gramos)', '1 cucharadita de polvo de hornear (levadura química)', '1 taza de azúcar flor o glass', '300 gramos de dulce de leche (manjar, arequipe)', 'papel de hornear']	['1 Precalienta el horno a 180 °C. Separa los huevos y mezcla las yemas con 3/4 de taza de azúcar flor hasta que agarre un poco de consistencia.', '2 Bate las claras a punta de nieve y agrégale la mezcla anteriormente preparada, revuelve con movimientos envolventes y vierte la mezcla en una manga para decorar. Si no tienes, puedes improvisar una abriendo un huequito en una esquina de una bolsita de plástico y metiendo allí la mezcla.', '3 Sobre una bandeja con un poco de papel mantequilla, forma discos de mezcla del tamaño de tu palma aproximadamente.', '4 Hornea los discos por unos 10 minutos a 180 °C, revísalos constantemente porque se doran rápido y pueden quedar muy tostados. Truco: No los pinches ni los toques hasta que estén a temperatura ambiente, ya que pueden desinflarse o quebrarse. Cuando estén temperados serán un poco más firmes.', '5 Rellena cada disco por la parte inferior para cubrir bien los bordes y júntalos por la parte del arequipe o manjar. Sirve con un vaso de leche tibia y disfruta estos riquísimos empolvados chilenos.']
PISCO SOUR DEL COUNTRY CLUB	4 medidas de pisco puro Quebranta,1 medida de jugo de limón,4 cubos de hielo,1 medida de jarabe de goma,1/8 de medida de clara de huevo,3 gotas de amargo de angostura	 Eche en una coctelera todos los ingredientes, excepto el amargo de angostura, en el orden que se indica. Agite por 15 segundos, cuele y sirva en una copa fría. Adorne con gotas de amargo de angostura.   Receta del clásico Pisco Sour del Bar Inglés del Country Club de Lima. Receta del Libro “Pasión por el Pisco” de Johnny Schuler 
CREMA DE ROCOTO	4 cucharadas de vinagre,3 dientes de ajo, picado,1 ½ taza de aceite de oliva,2 ramas de apio, cortado en trozos grandes,½ poro, cortado en trozos grandes,½ cebolla blanca, grande, partida por mitad,3 rocotos,Jugo de 3 limones,Sal,Pimienta,Opcional: 1 ó 2 ají limo, sin venas ni semillas	 Colocar el vinagre y los ajos en el vaso de la licuadora. Licuar e ir añadiendo, gradualmente, el aceite de oliva, apio, poro, cebolla, rocoto. (el rocoto agregarlo uno por uno para ir probando el picante), jugo de limón, sal y pimienta. Probar y rectificar la sazón del picante, condimentos y acidez. Si se desea más picante se puede agregar 1 ó 2 ají limo sin venas ni semillas. Si la salsa estuviera muy espesa, agregar 1 cucharada de agua para aligerar la crema. 
tacos de carne molida	['500 gramos de carne molida', '1 papa mediana', '2 cucharadas soperas de puré de tomate concentrado', '1 cebolla blanca', '1 diente de ajo', '10 aceitunas verdes sin hueso y rellenas de pimiento', '1 cucharadita de orégano', '1 cucharadita de pimentón picante (puede ser dulce)', '1 cucharadita de comino', '2 onzas de tequila blanco', '1 puñado de perejil fresco', '10 mililitros de aceite de oliva', '1 pizca de sal y pimienta', '1 cebolla morada', '1 jitomate', '1 chile serrano', '1 puñado de cilantro', '1 limón verde', '30 mililitros de aceite de oliva', '1 aguacate', '2 hojas de lechuga', '1 taza de crema ácida', '1 docena de tortillas de maíz']	['1 Lavar y desinfectar los vegetales para empezar a preparar los tacos, así como los instrumentos de cocina. En una tabla, pica finamente la cebolla blanca y ralla el ajo. Reserva estos ingredientes. Truco: Si no tienes un rallador, puedes perfectamente picar el ajo. No cambia el sabor.', '2 Trocea las aceitunas con pimiento, pica el perejil y reserva. Corta la papa en cubos muy pequeños y cuécelo en una olla con agua hirviendo. Truco: Para saber si tus papas ya están cocidas, puedes introducir una puntilla o un tenedor en alguna de ellas. Si no encuentras resistencia, las patatas están listas.', '3 Mientras hierven las papas, calienta el aceite en una sartén amplia y sofríe la cebolla y el ajo hasta que estén transparentes. Acto seguido, añade la carne molida, separándola todo lo que sea posible. Truco: Para separar la carne puedes utilizar una cuchara de madera.', '4 Sofríe la carne hasta que adquiera un buen color. En este punto, agrega las aceitunas troceadas y deja que se cocine todo junto durante 5 minutos. Las aceitunas aportan a los tacos de carne molida un sabor increíble.', '5 Pasados los 5 minutos, incorpora el puré de tomate y revuelve muy bien la carne para que el tomate se integre bien al guiso. También puedes hacer tu propia salsa de tomate triturando tomates naturales sin piel.', '6 Agrega las especias a la carne y salpimienta al gusto para que tus tacos de carne molida tengan el punto justo. Truco: Recuerda que si el pimentón picante te parece muy pesado, lo puedes sustituir perfectamente por pimentón dulce.', '7 Para este punto, las patatas ya deben estar cocidas, de manera que escúrrelas y agrégalas al guiso. Cocina todo junto durante 5 minutos para integrar los ingredientes. Truco: Puedes guardar un poco del agua de la cocción de las papas por si tu carne está un poco seca. Esto dependerá de la cantidad de grasa con la que cuenta tu carne.', '8 Prepara dos onzas de tequila blanco en un vaso y ten a mano un encendedor o cerillas. Agrega el tequila a la carne y flamea. Recuerda que flamear es peligroso, así que asegúrate de tener la campana de tu cocina apagada y tomar las precauciones necesarias. Si prefieres no flamear, puedes añadir el tequila y dejarlo cocer 5 minutos. Este paso lo puedes omitir si así lo deseas. Truco: Dos onzas de tequila equivalen a 60 ml.', '9 Reduce la temperatura y tapa la sartén. Mientras se acaba de cocinar el relleno, prepara la salsa que acompañará a los tacos de carne molida, y que se conoce como "pico de gallo". Para ello, corta la cebolla y el tomate en cubos pequeños, corta el chile serrano por la mitad, retira las venas y las semillas y pícalo en cubos pequeños. Corta finamente un poco de cilantro y agrega todos los ingredientes en un tazón. Mezcla todo, añadiendo el aceite de oliva y el jugo de un limón. Truco: Utiliza un guante o una servilleta para desvenar el chile, así evitas cualquier tipo de irritación.', '10 Es una sartén o comal, fríe las tortillas con apenas un poco de aceite de oliva o materia grasa. Si quieres, puedes hacer tus propias tortillas siguiendo la Receta de tortillas de maíz. Truco: Las tortillas fritas generan un gran sabor, pero no son tan saludables, por lo que también las puedes calentar sin ningún tipo de materia grasa.', '11 Ya solo queda montar los tacos de carne molida. Así pues, en un plato, sirve tres tortillas y ponles la carne que has preparado. Coloca un poco de lechuga cortada en juliana fina en un bol, un poco de crema agria en otro recipiente y, por último, la salsa hecha con verduras picadas.Ahora sí, ¡buen provecho! Recuerda que el éxito de un buen taco es la cantidad de contenido. Te recomendamos utilizar dos cucharadas bien servidas de guiso por tortilla. Prepara esta receta de tacos de carne molida con papas al más puro estilo mexicano y cuéntanos qué te ha parecido.']
bocaditos de dulce de leche	['100 gramos de dulce de leche repostero', '100 gramos de avena', 'cacao dulce', 'coco rallado', 'chispas de colores']	['1 Para empezar a preparar los bocaditos de dulce de leche, en un recipiente mezcla la avena con el dulce de leche. Intégralos con una espátula, una cuchara o con tus manos.', '2 Cuando estén integrados, humedece tus manos para tomar una cucharada de la preparación y darle forma de pelotita o trufa. Puedes dejarlas al desnudo o rebozarlas con coco rallado, chispas de colores o cacao dulce. Como verás, es una preparación muy sencilla que puedes hacer con los más chicos de la casa, recuerda que hacer los participar de la cocina es una actividad que fomenta la interacción familiar, la motricidad fina y su interés por su alimentación.', '3 Cuando tengas todos tus bocaditos de dulce de leche listos, llévalos a la heladera por, al menos, 1 hora para que tomen más cuerpo.', '4 Pasado el tiempo, ya podrás disfrutar de tus bocaditos de dulce de leche. ¿Qué te pareció esta preparación? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
chocotejas de oreo	['200 gramos de cobertura de chocolate', '3 paquetes de galleta Oreo', '200 gramos de leche condensada']	['1 Para empezar la receta fácil de chocotejas de oreo, primero debes moler las galletas. Puedes utilizar un martillo de cocina o un rodillo, ten en cuenta que deben quedar trocitos pequeños.', '2 Una vez las galletas se encuentren molidas, colócalas en un recipiente y mézclalas con la leche condensada. Reserva.', '3 Corta el chocolate en pedazos medianos y reserva también.', '4 Lleva la cobertura sobre una olla con agua caliente para derretirlo, debes tener en cuenta que el agua no debe tener contacto con el chocolate. Truco: este proceso se llama baño maría.', '5 Una vez derretido, agrega un poco de chocolate en el molde de chocotejas y esparce con la ayuda de un palillo o de un pincel. Deja endurecer el chocolate en la refrigeradora. Truco: para rellenar el molde puedes utilizar la parte del mango de una cucharita de té.', '6 Agrega el relleno de Oreo en las chocotejas con la ayuda de una cuchara pequeña, procura no llenar los moldes hasta arriba.', '7 Cubre con chocolate derretido y deja endurecer aproximadamente unos 5 minutos. En caso de que el chocolate se pase un poco del molde, puedes retirar el exceso con un cuchillo. ¡Ya casi está la receta de chocotejas de Oreo!', '8 Desmolda las chocotejas con mucho cuidado y sirve. Recuerda que para almacenarlas puedes envolverlas en papel manteca. ¡Ya puedes disfrutar de esta receta deliciosa y decirnos en los comentarios qué te ha parecido!']
ARROZ CON CALAMARES Y LANGOSTINOS A LA VICHAYITO	4,Aceite vegetal (para licuar los ajíes),3 ½ tazas de arroz,7 dientes de ajo picados,½ taza de aceite de oliva,1 cebolla grande finamente picada o rallada,1 pimiento rojo en tiras,1 kilo de langostinos limpios,3 latas de calamares en su tinta (115 g c/u = 4 1/16 oz),1 taza de arvejas cocidas,Sal,Pimienta	 Licuar los ajíes con aceite para formar un puré suave. Reservar. Preparar el arroz de forma convencional, bien graneado, con 2 dientes de ajo picados. Reservar.  Calentar el aceite de oliva en una olla, agregar las cebollas y freír hasta que estén transparentes, añadir luego los 5 dientes de ajo picados y el pimiento. Freir uno o dos minutos más. Sazonar con sal y pimienta.  Agregar el puré de ajíes y los langostinos. Cocinar, moviendo ocasionalmente, hasta que los langostinos cambien de color. No cocinar los langostinos en exceso porque se vuelven duros.  Añadir el contenido de las latas de calamares en su tinta y las arvejas cocidas. Calentar rápidamente, moviendo. Rectificar la sazón.  Mezclar esta preparación con el arroz graneado. Calentar y servir inmediatamente para evitar que los mariscos se cocinen en exceso.  Colaboración de la señora Gloria Camarero de Alayza 
PISCO PUNCH	4 onzas de pisco,2 cucharadas de jugo de piña,2 cucharadas de jarabe de goma o de almíbar,Jugo de 1 limón,4 gotas de amargo de angostura,Hielo	 Colocar en una coctelera el hielo y el pisco. Agregar el jugo de piña y el jarabe de goma o almíbar, el jugo de limón y las gotas de amargo. Agitar bien hasta integrar y servir en un vaso.  Receta del Libro “Pasión por el Pisco” de Johnny Schuler  
atole de galleta maria	['1 paquete de Galleta María', '2 litros de Leche entera', '1 taza de Azúcar                                                                    (200 gramos)', '1 cucharada sopera de Maicena', '1 trozo de Canela']	['1 A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para nuestro atole de galleta María.', '2 Para comenzar a hacer el atole mexicano colocamos la leche en una cacerola profunda, lo ponemos a fuego medio y agregamos la canela.', '3 Mientras tanto colocamos en la licuadora las galletas María, el azúcar, la maicena y un chorrito de leche, y licuamos todo perfectamente bien hasta que quede una pasta medio líquida. Reservamos por un momento.', '4 Una vez que la leche con canela hirvió agregamos nuestra salsa de galleta María y dejamos que vuelva a hervir. Movemos constantemente para evitar que se pegue a la cacerola o se queme y nuestra bebida típica mexicana sepa mal.', '5 Pasados aproximadamente de 15 a 20 minutos, lo retiramos del fuego y ¡LISTO! Ya podemos servir nuestro delicioso atole de galleta María. ¡Buen provecho!Y si te gustan los atoles mexicanos de sabores, no te pierdas las siguientes recetas:Atole de fresaAtole con piloncilloAtole de guayabaAtole de amarantoAtole de avena con fresas']
SPAGHETTI CARBONARA CON POLLO	¾ de taza de queso parmesano, rallado,3 huevos,1/3 de taza de crema de leche,Sal,Pimienta,130 g (1/2 lb) de tocino cortado grueso en dados pequeños,500 g ( 1 lb) lomitos de pechuga de pollo sazonados con sal y pimienta, cortados en trozos,¼ de taza de vino blanco seco,½ taza de caldo de pollo, aproximadamente,500 g (1 lb 2 oz) de spaghetti, cocidos al dente,1 taza de arvejitas cocidas,¼ de taza de perejil, picado	 Mezclar en un recipiente, batiendo ligeramente el queso parmesano, los huevos, la crema de leche, sal y pimienta. Reservar. Colocar el tocino en una sartén y freír en su misma grasa hasta que estén crocantes. Escurrir en papel absorbente. Reservar 1 cucharada de la grasa de la sartén. Desechar el resto de la grasa. Agregar el pollo a la sartén junto con la cucharada de grasa reservada y freir hasta que estén ligeramente dorados y cocidos pero jugosos. Retirar del pollo de la sartén y juntarlos con el tocino. Desglasar la sartén con el vino y el caldo, raspando bien el fondo de la sartén. Llevar a hervir y reducir 3 minutos. Mezclar el tocino con el pollo y la mezcla del huevo. Agregar los spaghetti calientes y las arvejitas y mezclar bien. Agregar el perejil y mezclar. Servir inmediatamente,  Tiempo de Preparación: 45 minutos 
quesadilla de chicharron	['250 gramos de chicharrón prensado molido', '3 jitomates', '2 dientes de ajo', '½ pieza de cebolla blanca', '2 chiles guajillos', '3 cucharadas soperas de aceite vegetal', '½ kilogramo de masa de maíz', '1 cucharada sopera de manteca de cerdo', 'sal al gusto', '¼ taza de crema ácida', '½ taza de queso panela rallado', '1 taza de lechuca picada']	['1 Suaviza los chiles remojándolos en agua caliente por 10 minutos. Previamente retira los rabos, venas y semillas. Truco: si te gustan los guisos muy picantes, puedes agregar más chiles a la receta desde el inicio. Con estas cantidades únicamente estaremos dando sabor al chicharrón.', '2 Aparte, asa los jitomates ya sea directo al fuego o con ayuda de un sartén. Cuando estén bien tatemados, reserva. Truco: tatemar consiste en cocer a fuego directo o en un comal un ingrediente para que se ase a punto de quemarse.', '3 En una cacerola a fuego medio, calienta 3 cucharadas de aceite y fríe la cebolla junto con el ajo picado y el chicharrón prensado por un par de minutos. Mueve ocasionalmente para evitar que se pegue al fondo.', '4 Licúa los chiles y el jitomate e incorpora al chicharrón. Agrega 1/4 de taza de agua al vaso de la licuadora para recoger el puré restante que haya quedado y vacía este líquido en la licuadora.', '5 Cocina el chicharrón de 10 a 15 minutos o hasta que espese moviendo ocasionalmente para que no se pegue. Rectifica el sazón agregando sal y pimienta al gusto y reserva hasta el momento de servir. Truco: el chicharrón no debe quedar demasiado caldoso para evitar que se reblandezcan las tortillas al rellenar las quesadillas.', '6 Para las quesadillas: forma bolitas con la masa de maíz y aplánalas con la mano, o bien, con ayuda de una máquina para tortillas. Truco: agrega un poco de sal y manteca a la masa en caso de que esté reseca o insípida.', '7 Calienta un comal o sartén previamente engrasado con un poco de manteca de cerdo y cocina las tortillas hasta que tomen un color ligeramente dorado por ambos lados. Un indicador importante para saber que están listas, es que las tortillas se inflan por si solas. Truco: recuerda no dorarlas de más para permanecer flexibles para formar las quesadillas.', '8 Coloca guisado al gusto en el centro de las tortillas y dóblalas por la mitad para formar las quesadillas de chicharrón prensado. También agrega crema, queso rallado y lechuga al gusto. ¡Disfruta mientras están calientitas y acompaña con tu refresco favorito! Esperamos que disfrutes de este rico antojito mexicano y recuerda que si durante el proceso surge alguna duda sobre los pasos a seguir o los ingredientes de la receta, puedes escribir tus inquietudes en la sección de comentarios.']
alfajores glaseados	['250 gramos de harina 0000', '50 gramos de maicena', '20 gramos de cacao amargo', '1 cucharada postre de polvo de hornear', '½ cucharadita de bicarbonato de sodio', '150 gramos de manteca', '50 gramos de azúcar                                                                    (¼ taza)', '1 huevo', '1 cucharada postre de esencia de vainilla', '1 cucharada sopera de miel', '300 gramos de dulce de leche repostero', '1 clara de huevo', '3 cucharadas soperas de jugo de limón', '200 gramos de azúcar impalpable', '200 gramos de azúcar blanco']	['1 Para empezar con la preparación de los alfajores glaseados, debes pesar y tamizar los ingredientes secos de esta receta. Estamos hablando de: la harina 0000, el cacao amargo, el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la maicena. En este punto no deberás incluir el azúcar,ya que la usaremos más tarde. Una vez los hayas pesado y tamizado, resérvalos.', '2 Por otro lado, crema la manteca pomada con el azúcar. Se trata de batir ambos ingredientes hasta obtener una consistencia cremosa, donde no se vean los cristales de azúcar.', '3 A continuación, agrega el huevo a temperatura ambiente, la esencia de vainilla, la miel y la ralladura de los cítricos (la naranja y el limón). Puedes elegir uno de los dos, pero su combinación le da un sabor único a los alfajores. Luego, bate un poco más para integrar bien los ingredientes.', '4 Seguidamente, añade la mezcla de harina y el resto de los ingredientes secos que habías dejado listos al principio de la preparación. Integra con ayuda de una espátula o cornet, pero hazlo sin amasar, ya que se desarrollará el gluten y tus alfajores quedarán duros.', '5 Lleva la masa a una mesa con dos papeles film, uno debajo y otro encima. Para de esta forma, poder estirarla sin que se pegue a la superficie o el palote. Por lo tanto, estírala hasta que tenga unos 4 o 5 milímetros de alto. Una vez hecho esto, refrigérala por 2 horas sobre una placa para que no se doble.', '6 Pasado ese tiempo, corta las tapitas de tus alfajores con un cortante de 5 o 6 centímetros de diámetro.', '7 A continuación, disponlas sobre una asadera previamente engrasada, separadas para que al crecer en el horno, no se peguen. Debes cocinarlas en el horno precalentado a 180 grados de 8 a 10 minutos. Si es necesario, gira la placa para que lo hagan de forma pareja. Truco: sabrás que están listas si tocas la superficie y esta no se hunde. También pueden estar ligeramente doradas debajo.', '8 Posteriormente, vuelve a unir la masa sin amasar, con ayuda del papel film para estirarla y cortarla hasta usarla toda. Si se llega a calentar será difícil maniobrarla, por lo que deberás refrigerarla nuevamente hasta que tome cuerpo.', '9 Después, enfría tus tapitas sobre una rejilla para que no se humedezcan.', '10 Mientras, prepara el baño azucarado para alfajores. Para ello, deberás calentar el azúcar blanco con unos 150 centímetros cúbicos de agua a 120 ℃ en una hornalla a fuego medio. Una vez que tengas la olla en la hornalla, aconsejamos que pongas el azúcar primero y agregues agua poco a poco hasta cubrir ligeramente el azúcar, como ves en la imagen.', '11 A continuación, comienza a batir el azúcar impalpable con la clara de huevo y las cucharadas de jugo de limón. Si no te gusta el limón en el glasé, puedes reemplazarlo por agua.', '12 Cuando el almíbar haya alcanzado la temperatura de 120 ℃, viértelo en forma de hilo sobre la clara con el azúcar glas mientras continúas batiendo, como si hicieras un merengue italiano.', '13 Debes de seguir batiendo hasta que la preparación se enfríe.', '14 Acto seguido, rellena tus alfajores con el dulce de leche repostero. Con ayuda de un untador o espátula, asegúrate que el dulce llegue hasta los bordes y estos queden bien cargados, como ves en la imagen. De lo contrario, no podrás cubrirlos correctamente con el baño blanco para alfajores.', '15 Para glasearlos, toma uno de los alfajores y cubre la base con glasé. Luego, llévalo a una placa de silicona antiadherente o a un papel con manteca con el glasé hacia abajo. Por último, cubre el resto del alfajor.', '16 Puedes humedecer un poco el untador para ayudarte a mejorar el glaseado. El glaseado debe cubrir bien tus alfajores, pero no debe quedar muy grueso. Aproximadamente el tiempo de secado son de unas 8 a 24 horas. Esto depende de lo húmedo que sea el lugar donde te encuentras haciendo de esta receta de alfajores tipo Jorgito. Truco: puedes dejar los alfajores en un espacio con buena corriente de aire o delante de un ventilador para acelerar el proceso de secado.', '17 Una vez seco, ya puedes disfrutar de estos deliciosos alfajores glaseados. Los alfajores blancos son clásicos de la ciudad balnearia de Mar del Plata, en Buenos Aires, Argentina. Si los pruebas, cuéntanos qué te parece esta deliciosa receta de alfajores con azúcar impalpable y mándanos una foto con el resultado final. ¡A comer!']
torrejas de atun	['120 gramos de lomitos de atún natural', '1 huevo', '1 rama de cebolla de verdeo', '½ cucharada postre de comino', '½ cucharada postre de pimienta', '3 cucharadas soperas de harina 000', '¼ cucharada postre de polvo de hornear', '1 cucharada postre de aceite neutro', '1 diente de ajo']	['1 Para empezar con la receta de torrejas de atún, primero mezcla los lomitos sin su líquido junto con la cebolla picada, condiméntalo con el comino y la pimienta. Pruébalo y corrobora el sabor, en el siguiente paso deberás agregar el huevo.', '2 Si el sabor de las torrejas de atún te ha gustado, agrega el huevo, la harina y el polvo de hornear. Truco: si eres celíaco o cocinas para alguien que lo es, reemplaza la harina por almidón de maíz o por harina de maíz. Ten en cuenta el resto de los ingredientes y los utensilios utilizados, deben ser aptos.', '3 Cuando la mezcla esté lista, calienta una sartén con 1 cucharadita de aceite y añade el diente de ajo. Cuando se haya calentado, retíralo o se quemará y aportará un sabor amargo.', '4 A continuación, con el fuego todavía fuerte, agrega cucharadas de la preparación de tus torrejas de atún. Ármalas del tamaño que desees y baja el fuego a medio. ¡Ya casi están las torrejitas de atún!', '5 Cuando sientas que el centro de la torreja está tibia y que se despega sola, dale la vuelta y cocínalas 1 o 2 minutos por el otro lado. Sirve tus torrejas de atún fáciles y disfruta de esta receta saludable. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración!']
capirotada de tres leches	['5 piezas de pan bolillo frío', '45 gramos de mantequilla', '3 tazas de leche                                                                    (720 mililitros)', '1 rama de canela', '2 cucharadas soperas de esencia de vainilla', '50 gramos de piloncillo', '2 cucharadas soperas de fécula de maíz', '1 lata de leche evaporada (360 g)', '1 lata de leche condensada (380 g)', '50 gramos de pasitas', '50 gramos de almendra fileteada', '50 gramos de coco rallado                                                                    (½ taza)']	['1 Comienza la receta de capirotada de tres leches cortando el pan bolillo en rebanadas de aproximadamente media pulgada. Es preferible utilizar pan del día anterior, aunque puedes hacerlo igual con pan tostado o pan blanco normal.Prepara tus propios bolillos con esta Receta de bolillo mexicano.', '2 En una olla o sartén, derrite la mantequilla y coloca las rebanadas de pan para que se tuesten y doren por ambos lados. Cuando estén listas, retíralas y resérvalas. Truco: también puedes hornear el pan a 180°C. Así, barniza el pan con la mantequilla y hornea por 12 minutos, luego dele vuelta y vuelve a hornear por otros 12 minutos.', '3 Calienta 2 tazas y media de leche en una olla con la rama de canela y el piloncillo, moviendo constantemente hasta que el piloncillo se haya disuelto y comience a hervir.', '4 Cuando empiece a hervir, añade la leche evaporada, la leche condensada y la vainilla y sigue cocinando a fuego bajo, mezclando para evitar que se queme. Luego, disuelve la fécula de maíz en el resto de la leche, agrégala a la olla, mezcla, deja hervir y que espese ligeramente. Después, retira la olla del fuego y reserva.Puedes hacer tus propias leches con estas recetas:Leche evaporada caseraLeche condensada casera', '5 Es momento de montar la capirotada de tres leches. Para ello, utiliza un refractario, olla o cualquier molde rectangular, coloca una base de rebanadas de pan y báñalas con la mezcla de las tres leches. Luego, agrega un poco de pasitas y almendras fileteadas y repite el proceso hasta llenar tu recipiente. No olvides añadir también coco rallado.', '6 Cubre la capirotada de tres leches con papel de aluminio y hornéala a 180 °C por 15-20 minutos. Cuando termine el tiempo de horneado, comprueba que está lista y deja que se enfríe y repose durante 10 minutos antes de servir. Truco: puedes hacer la capirotada de tres leches sin horno saltándote este paso, aunque el resultado final no será igual.', '7 ¡Y listo! Ya puedes servir la capirotada de tres leches al horno, el postre perfecto para la temporada de Cuaresma. Cuéntanos, ¿qué te ha parecido esta versión?']
helado casero de fresa	['200 gramos de leche en polvo', '500 gramos de fresones', '4 cucharadas de postre de azúcar', '100 mililitros de leche entera']	['1 Batir con una batidora los fresones, la leche en polvo y el azúcar con un poco de leche hasta conseguir una crema de la consistencia de una papilla.', '2 Volcar la crema en una cubitera o en moldes individuales, y llevar al congelador. Mientras se va produciendo la congelación se debe revolver el helado para que resulte más cremoso. Se debe realizar a la víspera.', '3 Y Lissto!!']
salsa para tamales	['6 tomates verdes', '1 trozo de cebolla', '3 chile serrano', '2 dientes de ajo', '1 pizca de comino', 'sal al gusto', 'pimienta al gusto', '1 taza de agua                                                                    (240 mililitros)', '1 cucharadita de consome de pollo', '1 cucharadita de aceite vegetal', '2 hojas de epazote fresco']	['1 Para hacer esta receta de salsa para tamales, primero limpia muy bien los tomates verdes y los chiles serranos. A continuación, retira la cáscara de los tomates y lava muy bien, ya que estos pueden contener tierra. Luego, retira el tallo de los chiles y también lava muy bien. Truco: la cantidad de ingredientes rendirá para medio litro de salsa, puedes duplicar las cantidades según lo requieras.', '2 En una olla con suficiente agua, pon a cocer los tomates verdes y los chiles serranos. Cuando hiervan, deja a fuego bajo durante 3 minutos o hasta que, tanto los tomates como los chiles, estén suavizados y hayan cambiado su color. Asimismo, notarás que se tornan de un verde muy opaco, cuando lleguen a ese tono estarán perfectos.', '3 Lleva a licuar junto con el trozo de cebolla, los dientes de ajo, las hojas de epazote, la cucharadita de consomé de pollo en polvo y una taza de agua. Si quieres, puedes usar agua de la misma cocción de los tomates y los chiles, licúa por al menos unos 3 minutos.', '4 Cuando esté licuada la salsa, calienta una cucharada de aceite o manteca en una olla y, después, vacía la salsa y deja cocinar durante 2-3 minutos. Mueve de vez en cuando y mantén a una temperatura baja.', '5 Agrega una pizca de sal, una pizca de pimienta y una pizca de comino, este puede ser en polvo o entero, el comino complementará el sabor de la salsa y el tamal, también aportará un olor delicioso. Cocina durante 2 minutos más a fuego medio bajo y, luego, estará lista.', '6 Puedes utilizar la salsa para rellenar el tamal o para bañarlo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
empanadas de zapallito y choclo	['1 cebolla chica', '1 zapallito grande', '½ taza de choclo en granos', '1 cucharadita de nuez moscada', '½ cucharadita de pimienta', '60 gramos de queso fresco', '6 discos de empanada', '1 huevo (opcional)', '1 cucharada sopera de semillas (opcional)']	['1 Para empezar con la receta de empanadas de zapallito y choclo, primero pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Una vez transparente, baja el fuego a medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite hasta que esté caramelizada.', '2 Cuando hayas logrado el efecto, sube el fuego al máximo y agrega el zapallito limpio y cortado en cubos junto con el choclo en granos. Puedes utilizar fresco precocido, de lata o congelado. Cocina por unos 5 minutos.', '3 Retira la verdura del fuego y condimenta al gusto con nuez moscada, pimienta y queso en cubos. Cuando esté frío, rellena las empanadas mojando la mitad del borde del disco para que queden bien selladas. Puedes cerrarlas con un repulgue o haciendo presión sobre el borde con un tenedor. Truco: evita el queso o reemplázalo por uno de origen vegetal para hacer esta receta vegana. Para hacerla libre de lactosa, elige un queso con estas características o evítalo.', '4 Ubica las empanadas de zapallitos y choclo en una asadera previamente engrasada, con el cierre hacia arriba. Si lo deseas, puedes pintarlas con huevo batido para que queden bien doradas. También puedes espolvorearlas con semillas.', '5 Cocina tus empanadas en el horno a 200-220 ºC por unos 15 o 20 minutos hasta que estén doradas. Truco: lo ideal es que las empanadas estén a temperatura ambiente al llevarlas al horno, por el contrario, si están muy frías pueden explotar perdiendo el queso. Eso sí, no las dejes fuera del frío por más de 2 horas.', '6 ¡A comer! ¿Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
cocadas deliciosas	['3 tazas de Coco rallado                                                                    (300 gramos)', '1 tarro de Leche condensada', '1 unidad de Huevo', '1 cucharada postre de Esencia de vainilla']	['1 Mezclar en un bol, el coco rallado, la leche condensada, el huevo, y la esencia de vainilla hasta que todo quede bien unido.', '2 Dejar reposar unos dos a tres minutos.', '3 Enmantequillar una lata de hornear.', '4 Con dos cucharaditas, poner unos montoncitos de la preparación en la lata, no muy separados.', '5 Hornear a horno suave (para que no se quemen) por veinticinco minutos o hasta que estén doradas, secas y suaves al mismo tiempo. Ya puedes servir las Cocadas deliciosas con un poco de crema.']
ceviche de surimi	['1 kilogramo de Surimi', '500 gramos de Jitomate', '300 gramos de Cebollas', '250 mililitros de Jugo de naranja', '250 mililitros de Jugo de limón', '1 cucharada sopera de Orégano', '1 lata pequeña de Chiles en vinagre', '250 mililitros de Aceite de oliva', '1 botella de Salsa Capsut (opcional)', '1 botella de Salsa picante', '1 paquete de Galletas saladas', '1 kilogramo de Aguacates', '1 rama de Cilantro', '1 bote de Aceitunas sin hueso']	['1 Vamos a juntar todos los ingredientes como primer paso para preparar nuestro ceviche.', '2 Por un lado, lavamos los jitomates y, por el otro, lavamos y desinfectamos el cilantro. De la misma manera, lavamos las naranjas y limones para proceder elaborar los jugos. Ahora vamos a picar el surimi en cuadros.', '3 Una vez que tengamos todo el surimi picado, en un recipiente grande lo vamos a colocar. Y ahí vertemos el jugo de limón y el de la naranja. Se deja macerar durante algunos minutos.', '4 Mientras se marina el surimi con los jugos, picaremos el jitomate, la cebolla, y el cilantro para seguir con la preparación del ceviche de pescado. Ahora vamos a agregar la cebolla. Truco: A más tiempo de marinado, mejor es el sabor del ceviche de surimi. Es preferible dejar que se marine desde la noche anterior.', '5 Ahora le vamos a poner el cilantro al surimi marinado.', '6 Adicionamos el jitomate y el orégano.', '7 Agregamos el aceite de oliva y las aceitunas y mezclamos con cuidado el ceviche de surimi.', '8 En este paso, de forma opcional, agregamos una taza de salsa capsut, o al gusto, y salsa picante de nuestra preferencia.', '9 Dejamos reposar unas dos horas para que se integren todos los sabores y servimos el ceviche de surimi a modo de entrante. Le colocamos unas rebanadas de aguacate y una rajita de chiles en vinagre. Acompañamos con galletas saladas.']
Empapatadas	4 huevos, 4 hojas de papatla pasadas por la lumbre para suavizarlas, puedes sustituir con hoja de plátano., 180 gr de chorizo, 300 gr de carne para asar en mi caso ocupé carne enchilada, tu puedes ocupar la que gustes, 100 gr de cebolla, Cantidad necesaria de sal, 30 gr de chile jalapeño, 10 to rtillas de maíz medianas de preferencia hechas en casa., Cantidad necesaria de pimienta, 250 gr frijoles refritos*, 300 gr de jitomate	¿Cómo se prepara una tradicional y auténtica empapatada?*para preparar los frijoles refritos, pónlos a remojar por dos horas, cuélalos y con agua nueva pónlos a hervir con sal y un pedazo de cebolla. Cocinar hasta que estén listos, después los licúas. En un sartén agrega un poco de aceite o manteca, un cuarto de cebolla en cubos y cocina hasta que se ponga translúcida, ahí es el momento perfecto para agregar los frijoles licuados, cocinar hasta que hiervan. Salsa para empapatadaAsa el jitomate, chile y cebolla hasta que la piel se ponga negra. Con ayuda de un poco de agua licua y sazona con sal y pimienta., posteriormente, en una sartén con un poco de aceite vierte la salsa y deja que se cocine hasta que espese y se vuelva un poco más obscura, rectifica sabor y reserva. elaboraciÃ³n de empapatadasEn una sartén cocina los cárnicos, en mi caso la carne enchilada y el chorizo, cocinar hasta que estén listos y reserva.Con ayuda de una cuchara o un tenedor bate los huevos y cocina dos pequeños omellets (tortas o tortillas de huevo)Calienta por separado las tortillas y los frijoles.Con ayuda de una ollita de barro forma una cruz con dos hojas de papantla, presiona las hojas haciendo que la cruz tome forma de la ollita de barro.Sumerge la tortilla de maíz en la salsa caliente, de ahí colócala al fondo de la olla con las hojas de papantla. Receta de empapatadasPaso siguiente sumerge la tortilla caliente en el frijol refrito y colócalo arriba de la tortilla que sumergiste en salsa. Repite este paso intercalando las tortillas sumergidas en salsa y frijol hasta que apiles 5 capas.Agrega la torta de huevo, después la carne asada y el chorizo, en mi caso a mí me gusta agregar salsa de jitomate hasta arriba, cubre la empapatada con los extremos de las hojas, deja reposar y que se entibie.Repite los anteriores pasos para armar la otra empapatada, si no tienes una ollita de barro puedes ayudarte con un plato hondo. empapatada receta de Misantla, Este platillo se come tibio, se acostumbra ser un almuerzo completo por lo tanto no se acompaña de nada, quizás con un poco de aguacate o guacamole.
noquis de papa sin huevo	['1 papa grande', '150 gramos de harina', '1 cucharadita de polvo para hornear', '1 cucharada sopera de queso rallado', 'sal, pimienta, nuez moscada al gusto']	['1 Cocina la papa. Para ello, lávala perfectamente con un cepillo que solo uses en la cocina y no la peles. Luego, puedes optar por hervirla hasta que esté tierna o en microondas. Una vez cocida, déjala enfriar y pélala. Truco: la cocción en microondas te asegura que la papa no absorba agua y, por tanto, no necesitarás tanta harina al preparar la masa. Recuerda que, si incorporas mucha harina, los ñoquis quedarán demasiado duros.', '2 Forma un puré con la papa. Písala y condimenta con sal, pimienta, nuez moscada y el queso rallado.', '3 Incorpora harina al puré y mezcla integrando los ingredientes para formar un bollo, pero sin amasar, ya que no queremos activar el gluten.', '4 Corta porciones de la masa y estira formando rollos como ves en la foto.', '5 Corta porciones de aproximadamente 1,5 cm. A continuación, proporciona la forma típica con el utensilio que se utiliza para marcarlos o con un tenedor. Espolvorea con un poco de harina y deja que se oreen unos 15-20 minutos.', '6 Hierve abundante agua en una olla amplia donde los ñoquis quepan cómodamente. Cuando rompa el hervor, coloca los ñoquis. Cuando comiencen a subir a la superficie, retira con una espumadera y sirve directamente en cada plato.', '7 Baña los ñoquis caseros de papa sin huevo con tu salsa preferida. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
PEPIAN DE PAVITA	½ k (1 lb 2 oz) de garbanzo,¼ de k (9 oz) de maíz blanco (cancha),150 g (5 ½ oz) de maní,1 pavita de 2 a 3 kilos (4 lb 8 oz – 6 lb 8 oz), separada en presas,Aceite,1 cebolla grande, finamente picada,2 tomates, pelados, y picados,2 dientes de ajo, finamente picados,Sal,Pimienta,Páprika o pimentón	 Tostar por separado el garbanzo crudo, la cancha y el maní, teniendo cuidado de no quemarlos. Una vez tostados, molerlos y pasarlos por un cernidor. Separar. Calentar aceite y hacer un aderezo con la cebolla picada, los ajos y el tomate. Sazonar con sal, pimienta y pimentón. Dejar cocinar unos minutos. Agregar la pavita en presas y mezclar. Agregar la cantidad de agua necesaria para cocinar la pavita. Una vez cocida la pavita, retirar las presas de la olla y colocarlas en un recipiente aparte. Diluir la mezcla de garbanzo, maíz y maní que se molió en agua fría. Agregar al caldo que quedó del cocimiento de la pavita, moviendo constantemente. Añadir las presas nuevamente, y dejar cocinar. El pepián de pavita se sirve en plato hondo con aceite de color.  Para preparar el aceite de color, calentar ¼ de taza de aceite y agregarle pimentón o páprika (achiote). Mezclar hasta obtener un color rojo. Se rocía encima del pepián.Servir el pepián acompañado de arroz blanco. Plato de origen chiclayano, Colaboración Irene Arbulú Guillen 
PICANTE DE PATO CON MANI	1 pato de 3 k, aproximadamente (6 lb 8 oz), cortado en presas,Pimienta molida, al gusto,Comino molido, al gusto,1 cebolla mediana, finamente picada,Jugo de 2 naranjas,Caldo o agua, la cantidad necesaria,50 g (1 ¾ oz) de ajos pelados y molidos,6,2 vasos de chicha de jora,150 g (5 ½ oz) de maní, tostado y molido,1 k (2 lb 4 oz) papas amarillas, peladas y cortadas en trozos,¼ de taza de aceite de oliva,Sal	 Sazonar las presas de pato con sal, pimienta, comino, ralladura de cáscara de naranja, una cucharadita de ajos molidos y la mitad de la chicha. Colocar todo en un recipiente, tapar y dejar macerar durante 1 hora. Calentar un poco de aceite en una olla y agregar las presas. Dar vueltas hasta que esté dorado. Incorporar luego el líquido de maceración, la chicha restante, el jugo de las naranjas y el agua o caldo que fuera necesario. Llevar a hervir, bajar a fuego a medio y cocinar durante aproximadamente dos horas hasta que la carne esté muy suave. Una vez cocidas las presas, retirarlas del fuego, dejar enfriar y deshuesar con un cuchillo fino. Colar y desgrasar el caldo donde se cocinó el pato, regresar a la olla y llevar a hervir. Agregar la papa en trozos y cocinar hasta que estén blandas.  En una sartén, calentar aceite y agregar el resto de los ajos, las cebollas y el ají molido Agregar el aderezo al caldo de pato, mezclar y agregar el maní. Servir las presas de pato bañadas con la salsa de maní.  Acompañar con arroz blanco. 
repollo relleno con carne	['1 unidad de Repollo', '2 vasos de Tomate triturado', '1 pizca de Comino', '1 cucharada sopera de Aceite', '1 pizca de Sal y Pimienta', '1 taza de Arroz crudo', '1 unidad de Tomate', '1 cucharada sopera de Perejil picado', '200 gramos de Carne picada', '1 unidad de Limón (zumo)', '1 pizca de Sal y Pimienta', '1 pizca de Cayena (opcional)']	['1 Limpiar y quitar las venas gruesas del repollo.', '2 Cortar las hojas, cocerlas en agua hirviendo con sal y un poco de comino molido durante 2 minutos. Sacarlas rápidamente con un escurridor.', '3 Para hacer el relleno de los repollos, cortar todo finamente y mezclar hasta que los ingredientes se repartan de forma pareja.', '4 Cortar las hojas en trozos para rellenar con una pequeña cantidad de la mezcla. Enrollar la hoja en forma de cilíndrica y colocarlas en una olla.', '5 Añadir la salsa de tomate, un vaso de agua, el aceite, la sal y el zumo de limón. Dejar que hierva y continuar con la cocción a fuego lento.', '6 Servir los repollos rellenos de carne calientes en una fuente y acompañar con una salsa de yogur y menta.']
seco de res a la nortena	['800 gramos de carne de res (guiso)', '1 chorro de aceite vegetal', '2 cebolla morada mediana', '1 cucharada sopera de ajo molido', '100 gramos de pasta de ají amarillo', '100 gramos de pasta de ají mirasol', '1 chorro de cerveza rubia o chicha de jora', '200 gramos de culantro licuado', '140 gramos de arveja', '3 papas']	['1 Para preparar la receta de seco a la norteña primero debes cortar la cebolla en cuadrados finos y reservar.', '2 También debes cortar la carne en cuadrados medianos y reservar.', '3 Pela y corta la zanahoria en cuadrados pequeños. También debes pelar las arvejas. Reserva.', '4 Lava el culantro fresco y corta los tallos. Límpialos con un poco de agua y también reserva.', '5 Para realizar la pasta de ají amarillo, corta los ajíes y retira las venas. En una olla, hierve los ajíes y cambia el agua 4 veces. Retira la piel y licua. Reserva.', '6 En una olla mediana, añade un chorro de aceite vegetal y sella los trozos de carne. Reserva cuando se encuentren dorados.', '7 Incorpora la carne en la misma olla. La cebolla debe sudar hasta que se encuentre transparente. Adiciona el ajo molido, la pasta de ají amarillo y el mirasol.¿Quieres saber cómo preparar chili con carne de res? ¡Sigue leyendo!', '8 Añade chicha de jora o cerveza rubia a fuego medio. Cuando ya no notes olor a alcohol, añade el culantro licuado y mueve con ayuda de una cuchara.', '9 Cuando rompa el hervor, regresa la carne sellada, cubre con agua y tapa. Salpimienta y cocina a fuego lento. Dependiendo del tipo de carne, este proceso puede demorar aproximadamente unos 30 minutos o dos horas.', '10 Pela las papas, corta y reserva en agua para evitar que se oxiden.', '11 Cuando la carne se encuentre suave, adiciona la arveja, la zanahoria y la papa.', '12 Sirve con frejoles, arroz blanco y zarza criolla. ¡A comer y a disfrutar este rico seco norteño!¿Qué te ha parecido esta receta de seco de res a la norteña? Déjanos en los comentarios tu experiencia. Y si además, quieres aprender a elaborar unos ricos chupetines de chocolate, sigue leyendo.']
pan de cazon	['500 gramos de cazón', '12 tortillas', '1 lata de frijoles refritos', '2 pimientos verdes o chiles habaneros', '1 pieza de cebolla', '1 rama de perejil', '1 taza de puré de tomate', '1 taza de caldo de pescado', '2 clavos de Olor', '1 pizca de pimienta negra molida', '1 pizca de sal de mar al gusto', '2 dientes de ajo', '2 jitomates']	['1 Cocina el cazón en agua hirviendo a fuego bajo y con una pizca de sal. El cazón se cuece muy rápido, de manera que deberás vigilarlo para que no se pase de cocción.', '2 Cuando esté cocido, retíralo del fuego para colarlo y deshebrarlo. Resérvalo para posteriormente rellenar las tortillas y elaborar, así, el pan de cazón. Aunque tradicionalmente se hace con este pescado, si no consigues en este momento puedes usar otro tipo de pescado blanco.', '3 Corta los jitomates en cubos, pica la cebolla y el ajo finamente y trocea los pimientos en tiras. Sofríe estos ingredientes en una sartén con un poco de aceite caliente y salpimienta al gusto. Truco: Recuerda que puedes hacer el pan de cazón picante añadiendo chile habanero.', '4 Cuando estén fritas las verduras, agrega el caldo de pescado, el puré de tomate y la rama de perejil y deja que empiece a hervir. Cuando hierva, retira la preparación del fuego y espera a que se enfríe para licuarla. Puedes hacer tu propio caldo de pescado casero con esta otra receta.', '5 Mientras la salsa se enfría, fríe las tortillas, retira el exceso de aceite con papel absorbente y unta frijoles refritos en cada una de ellas. No te pierdas cómo hacer tortillas mexicanas para hacer la receta de pan de cazón totalmente casera. Truco: Los frijoles pueden ser negros o bayos e incluso frijoles flor de mayo, los peruanos tienen un sabor un poco más ligero que se perdería entre los demás sabores, por ello no son muy recomendables en esta receta.', '6 Una vez que se haya enfriado la mezcla de verduras, caldo y puré de tomate, licua para obtener una salsa fina, vuelve a introducirla en la sartén y espera a que hierva de nuevo durante unos minutos.', '7 Para formar el pan de cazón, coloca primero una capa de salsa, después la tortilla con los frijoles, encima sitúa un poco de cazón y termina con otra tortilla y un poco más de salsa. También puede servirse con chile habanero o pimiento amarillo, con una rama de perejil y con una rebanada de aguacate. Truco: Si quieres, puedes añadir una capa más.']
tallarines al horno	['400 paquetes de tallarines', '3 cebolla roja', '100 tomates', '15 huevos', '100 gramos de aceitunas en rodajas', '1 pizca de pimienta negra molida', '3 piezas de comino molido', 'hojas de laurel', 'aceite c/n', 'mantequilla c/n', 'sal', 'queso fresco (opcional)']	['1 Empieza sancochando la pasta hasta que quede al dente, es decir, coloca una olla a calentar con abundante agua. Cuando rompa hervor, agrega un puñado de sal y, luego, incorpora los tallarines. Deja que se cocinen por 12 minutos o el tiempo que recomiende el paquete.', '2 Cumplido el tiempo de cocción, prueba un tallarín, debe estar cocido, pero aún debe tener resistencia al morderlo. Si los tallarines están al dente, escúrrelos inmediatamente y vierte un chorro de aceite para evitar que se peguen. Remueve bien y reserva.', '3 Prepara el encebollado que va de relleno. Para ello, comienza cortando el tomate en tiras finas o en cubos pequeños y la cebolla en gajos.', '4 En una sartén, cocina el tomate junto con la cebolla y sazona con pimienta negra, comino molido, hojas de laurel y sal.', '5 Deja que se cocine a fuego medio mientras vas aplastando el tomate y removiendo esporádicamente para que suelten su jugo. Después de un par de minutos, rectifica la sazón y retira del fuego.', '6 Aparte, sancocha 4 huevos, luego procede a pelarlos y cortarlos en rodajas delgadas.', '7 Seguidamente, procede al montaje. Enmantequilla una fuente de horno alta y coloca en la base la mitad de la cantidad de tallarines. Extiende bien para que quede una capa uniforme. Por encima, vierte el encebollado (sin la hoja de laurel), las rodajas de huevo duro y acomoda las aceitunas en rodajas o tiras. Truco: si deseas en este momento puedes añadir láminas de queso fresco.', '8 Después, coloca el resto de los tallarines, espárcelos uniformemente cubriendo el relleno y, si deseas, repite las capas de encebollado, huevo y aceitunas.', '9 Para finalizar, en un bowl, bate 3 claras a punto de nieve. Luego, incorpora las yemas, una pizca de pimienta y una cucharadita de sal. Continúa batiendo hasta que se integren.', '10 Vuelca esta mezcla de huevos batidos encima de los tallarines y hornea a 180 °C por 40 minutos o hasta que la superficie se vea dorada.', '11 Finalmente, retira del horno y buen provecho. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
postre de galletas	['1 litro de Leche', '250 gramos de Azúcar                                                                     (1¼ tazas)', '2 cucharadas de postre de Fécula o Maicena', '2 cucharaditas de Vainilla negra', '1 paquete de Galletas Ducales', '1 paquete de Galletas Oreo', '1 puñado de Perlas o virutas de colores']	['1 Alista los ingredientes para agilizar la preparación de este delicioso postre.', '2 Para empezar, en una olla hierve la leche con el azúcar. Recuerda reservar un poco de leche, medio vaso pequeño, para poder disolver la fécula más adelante.', '3 En una vasija plástica, mezcla las dos cucharadas de fécula con el restante de leche. Revuelve hasta que no queden grumos, entonces vierte esto en la leche ya hervida.', '4 Revuelve esta mezcla con una varillas de mano hasta conseguir una mezcla espesa, como se ve en la foto.', '5 Agrégale la esencia de vainilla y continua revolviendo, no dejes de revolver para que no se formen grumos. La idea es que quede una crema homogénea.Si gustas, puedes añadir el relleno de las galletas Oreo y en caso de hacerlo, recuerda mezclar bien para que los ingredientes se integren en la mezcla de forme homogénea. Luego deja reposar.', '6 Tritura las galletas por separado, las Ducados y las Oreo sin la crema de relleno. Coloca una cucharada de galletas ducales, en el fondo de cada molde individual, con un poco de leche condensada.', '7 Añade la mezcla de leche y repite el proceso pero con las galletas Oreo trituradas. Vierte de nuevo la mezcla formando capas hasta llegar arriba.', '8 Por último esparce las perlas de colores para decorar. También puedes usar crema chantilly y fresas, deja volar tu imaginación parala decoración. Mete el postre de galletas al refrigerador mínimo por 2 horas y listo.Si te a gustado compártela con tus amigos o déjame tus comentarios.']
asado de puerco estilo minero	['½ kilogramo de Pierna de puerco', '½ kilogramo de Costilla de puerco', '1½ dientes de Ajo', '2 Chile cascabel', '1 Chile pasilla', '1 Tomatillo verde', '1 Cebolla', '1 pieza de Tortilla de maíz', '1 pizca de Sal y Pimienta', '1 pizca de Tomillo', '1 pizca de Orégano']	['1 Se corta la carne en trozos pequeños y se salpimienta, se dora perfectamente en aceite agregando cebolla en cuartos; se deja en la sartén.', '2 En una sartén aparte se fríen muy ligeramente los chiles cascabel y el chile pasilla junto con el ajo. Cuando ya estén a medio dorar, se retiran y se reservan en otro recipiente.Recuerda no pasarte con el sofrito porque esto puede hacer que la preparación quede con un sabor amargo.', '3 A continuación, y en la misma sartén sin lavar, se fríe la tortilla de maíz hasta que quede bien dorada.', '4 Cuando se tienen todos los ingredientes dorados, es hora de triturarlos. Entonces, coloca los chiles, el ajo, el tomate verde y la tortilla, todo en la licuadora y procesa con un poco de agua hasta obtener una mezcla homogénea.', '5 Recupera la sartén donde tienes la carne de puerco y vacía la mezcla que hemos preparado en el paso anterior. Se esparce tomillo y orégano y se deja cocer a fuego lento unos minutos más, sin que se reseque.', '6 Sirve el asado de puerco estilo Minero acompañando con un poco de arroz con verduras. Y si te gusta este tipo de platos, te invitamos a probar el famoso frijol con puerco, ¡una delicia!']
sudado colombiano	['1 unidad de Tomate', '1 unidad de Cebolla', '2 unidades de Patatas', '1 unidad de Yuca', '2 unidades de Zanahorias', '2 unidades de Muslos de pollo', '1 chorro de Aceite', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Colorante']	['1 Para preparar el sudado colombiano de carne lo primero que se debe hacer es sofreír el tomate y la cebolla, todo bien picado y pelado.', '2 Cuando la cebolla se torne transparente, se añaden los muslos de pollo y se deja cinco minutos al fuego. Luego se agrega agua hasta cubrir y sal al gusto.', '3 Cuando empiece a hervir, se añade el colorante y la yuca troceada, se deja hervir unos minutos y se agregan las patatas y las zanahorias peladas y troceadas al gusto pero de forma pareja.', '4 Dejamos hervir el sudado colombiano a fuego lento hasta que las patatas, la yuca y las zanahorias estén blandas y bien cocinadas.', '5 Se sirve el sudado colombiano de pollo caliente y acompañado de tajadas de plátano o arroz con coco. También se puede preparar con carne de res o carne de cerdo.']
milanesa napolitana con pure	['2 emincé de carne', '1 huevo', '½ taza de pan rallado', '25 centímetros cúbicos de leche', '½ cucharadita de pimienta', '2 lonchas de jamón natural', '60 gramos de queso fresco', '1 cucharadita de orégano', '1 cebolla chica', '½ lata de tomate perita', '½ cucharadita de pimentón', '1 cucharadita de orégano']	['1 Para empezar con receta de la milanesa con puré, primero enciende el horno a temperatura máxima y, por un lado, mezcla el huevo con la leche y la pimienta. A continuación, humedece en esta preparación la carne, que puede ser carré de cerdo sin hueso, lomo, bola de lomo, cuadrada, tapa de nalga o nalga. Truco: la sal hará que la milanesa libere algo de líquido durante la cocción, haciendo que se despegue del pan rallado. Si lo deseas, puedes condimentar al gusto con mostaza o provenzal.', '2 Prepara el pan rallado en un recipiente amplio. Asimismo, puedes mezclarlo o bien reemplazarlo por avena, polenta, copos de maíz procesados o panko. También puedes agregar semillas. A continuación, lleva la milanesa humedecida en huevo a este recipiente y ejerce algo de presión para asegurarte que se pega. Resérvalas. Truco: si quieres que el empanado sea más grueso, puedes volver a humedecer la carne con el huevo y, luego, llevar la carne al pan rallado.', '3 Antes de empezar a cocinar las milanesas, cocina los ingredientes del puré. Para ello, necesitarás pelar y cortar en cubos la papa y la calabaza. Truco: no cortes cubos demasiado chicos, si no la superficie quedará en contacto con el agua, perdiéndose mayor porcentaje de nutrientes.', '4 Cocina los vegetales en abundante agua hirviendo hasta que, al pincharlos, se caigan del tenedor o cuchillo.', '5 Rocía las milanesas con aceite en aerosol por ambos lados y, a continuación, cúbrelas con tan solo un chorrito de aceite, también puedes pintarlas con ayuda de un pincel de cocina. Luego, llévalas a una asadera y cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC o 220 ºC durante 10-15 minutos. Para cocinarlas fritas, calienta suficiente aceite para que la napolitana argentina quede sumergida, hazlo durante unos 2 o 3 minutos por cada lado. Truco: al cocinar en el horno no utilices demasiado aceite o absorberá más que en una fritura con abundante aceite y, por tanto, dejarán de ser tan saludables.', '6 Prepara la salsa para tu milanesa argentina. Para ello, pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite unas 2 o 3 veces para que quede bien cocida. Truco: la última vez que lo repitas puedes reemplazar el agua por vino para sumar más sabor a tu cebolla.', '7 Cuando la cebolla esté cocida, agrega el tomate pisado y los condimentos: el pimentón, el orégano y el tomillo. Cuando empiece a hervir, baja el fuego al mínimo y cocina tu salsa mientras se cocinan las milanesas en el horno. Truco: si prefieres usar tomate natural, puedes lavarlo y cortarlo por la mitad para rallarlo hasta quedarte con la piel en la mano. Descártala y agrega el tomate en la salsa.', '8 Antes de servir tu salsa, agrega una pizca de bicarbonato de sodio para que no produzca acidez estomacal.', '9 Pasados los 10 minutos de cocción de las milanesas, gíralas y cocínalas unos 5-10 minutos más, según el grosor de las milanesas.', '10 Agrega la salsa que habías preparado anteriormente. Asimismo, si habías cocinado la milanesa frita, llévala a una asadera para empezar a seguir estos pasos y prepararla napolitana.', '11 Incorpora la feta de jamón y el queso fresco. A continuación, devuelve las milanesas a la napolitana al horno y calienta unos 5 minutos para que se derrita el queso y se calienten los ingredientes.', '12 Prepara el puré. Para ello, pisa la calabaza.', '13 Condimenta la calabaza al gusto con la pimienta, la nuez moscada y la manteca. Según la consistencia, agrega leche o crema para aligerarlo.', '14 También pisa y condimenta la papa al gusto con la pimienta, la nuez moscada y la manteca. Según la consistencia y tu gusto, agrega leche o crema para aligerarlo.', '15 Sirve la milanesa napolitana con puré y con un poco de orégano. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
mousse de gelatina	['1 taza de azucar granulada', '4 huevos', '1 estuche de gelatina', '120 grs agua caliente']	['1 Batir las claras a nieve estando firmes agregue el azucar.', '2 Diluya medio estuche de gelatinaen media taza de agua caliete y enfrie.', '3 Bata las yemas a blancas e incorporele la gelatina ya disuelta y fria.', '4 Agregue de a poco al merengue,incorporando suavemente y vacie en un molde.', '5 Refrigere hasta cuajar, y disfrutela con los suyos.']
nieve de melon	['2 unidades de Melón pequeño', '2 tazas de Agua                                                                    (480 mililitros)', '450 gramos de Azúcar                                                                    (2¼ tazas)', '3 unidades de Clara de huevo']	['1 1--Partir los melones por la mitad, quitar las semillas y extraer la pulpa con cuidado.', '2 2-Verter la pulpa de los melones en la licuadora junto con agua y azúcar, licuar.', '3 3-Verter el puré obtenido en un molde e introducir en el congelador.', '4 4-Cuando el puré esté casi cuajado, batir las claras a punto de nieve, mezclar con el puré de melón con cuidado, e introducir de nuevo en el congelador hasta cuajar.', '5 5-Por último, rellenar las cascaras de melón con la nieve preparada y servir.']
enchilada de camarones y espinaca	['1 cucharada postre de Aceite oliva', '1 kilogramo de Camarones pelados', '2 unidades de Dientes de ajos machacados', '1 kilogramo de Espinaca picada', '1 unidad de Bote de salsa mejicana', '1 pizca de cilantro picado', '2 tazas de Queso mejicano rallado', '8 unidades de Tortillas mexicanas']	['1 En una sartén, caliente el aceite y sofría los camarones con el ajo unos minutos.', '2 Agregue la espinaca y salsa mejicana. Remueva toda la mezcla un poquito.', '3 Añada el queso y cilantrillo y enrolle en las tortillas.', '4 Sirva la enchilada de camarones y espinacas en seguida.', '5 Puede colocar en molde de horno, cubrir con mas quesos y dorar en broil antes de servir.', '6 Acompaña la enchilada de camarones riquísima con un poco de crema agria.']
sopa de coditos con queso	['200 gramos de pasta de coditos', '4 tazas de agua                                                                    (960 mililitros)', '1 pizca de sal', '150 mililitros de leche evaporada', '200 mililitros de leche semidescremada', '45 gramos de mantequilla', '125 gramos de queso amarillo tipo americano', '100 gramos de queso manchego rallado', '1 pizca de pimienta molida', '1 pizca de perejil seco']	['1 ¿Te preguntas cómo hacer coditos? Pues bien, empieza la receta de sopa de coditos con queso preparando la pasta. Para ello, en una olla con agua y una pizca de sal pon a cocer la pasta de coditos hasta que esté al dente, de acuerdo con las instrucciones del empaque.', '2 Mientras se cocina la pasta, en una olla calienta la mantequilla hasta que se derrita.', '3 Vierte la leche evaporada y la leche semidescremada, mezcla muy bien y deja calentar durante 3 minutos.', '4 Agrega los quesos: el queso amarillo y el queso manchego rallados. Mezcla muy bien hasta que se integren y quede una salsa ligeramente espesa. Truco: si lo deseas, puedes hacer coditos con queso cheddar.', '5 Cuando la pasta esté lista, vacía a la olla con la salsa de queso. A continuación, agrega una pizca de pimienta y una pizca de perejil seco. Cocina la ensalada de coditos mexicanas durante 2 minutos máximo. Luego, retira del fuego. Truco: con la sal de los quesos no es tan necesario añadir más sal, pero es completamente al gusto.', '6 Puedes servir decorando la pasta con queso con un poco de cilantro fresco. ¡Ya puedes disfrutar de esta receta de pasta de coditos! ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.']
ostras con salsa de rabanos picantes	['Un yogur natural desnatado', 'Cuatro cucharadas de rábanos picantes rallados', '2 cucharadas de cebolla tierna', '1 docena de ostras']	['1 Preparar una salsa con el yogur, la cebolleta y el rábano.', '2 Repartir por encima de las ostras (abiertas y escurridas) y meter en el horno a 200 C. durante unos diez minutillos.']
Gorditas de harina	¾ taza de manteca vegetal, 1 taza de agua, ½ taza de azúcar, 6 cucharadas de té de canela * Ver notas, ½ palo or raja de canela, 2 tazas de harina para todo uso	Primero vas a hacer el té de canela, para esto calienta el agua junto con el palito de canela en una cacerola pequeña a fuego medio-alto. Cuando comience a hervir, reduce el fuego a bajo y manténlo así hasta que el agua comience a cambiar a un color caramelo muy ligero, cerca de 6-8 minutos. Retira del fuego y quita el palo de canela. Deja enfriar a temperatura ambiente.Combina la harina y el azúcar en un recipiente. Añada la manteca en trozos pequeños y con las manos, mézclalo con la mezcla de harina y azúcar hasta que se asemeje a una boronas gruesas.Añade lentamente las 6 cuchradas té de canela sobre la mezcla, cucharada por cucharada y amase la masa hasta que se pegue. Si la masa no se une, mezcla un poco más de té de canela, una cucharadita a la vez, hasta que la masa se una.Envuelve la masa en plástico y refrigera durante al menos 30 minutos **. (Ver notas) Este paso ayuda a desarrollar el gluten, y será más fácil formar los círculos. Cuando esté lista para hacer, deja que la masa en tu mesa de trabajo o mostrador durante unos 10 minutos. (La masa se mantiene muy bien en el refri durante aproximadamente 2 días, o puede congelarse hasta por 1 mes).Caliente un sartén o  comal a fuego medio. Divida la masa en pequeñas bolitas de aproximadamente 30grs. Mantén las bolitas de masa cubiertas con una envoltura de plástico mienstras vas preparando las tortillitas. Coloca en tu prensa de tortilla 2 piezas de plástico que se adapten al tamaño de la prensa. Si no tienes una prensa de tortillas, puedes utilizar un plato pesado y presionar la masa para formar las galletas.Coloca una pieza de masa entre las dos piezas de plástico y presiona suavemente la manija de la prensa de tortillas para aplanar la masa. Retira la pieza de plástico que cubre la masa y levante la galleta con la pieza de plástico en la parte inferior. Mueva el plástico para colocar la galleta sobre la palma de tu mano.Colocala sobre el comal o sarten y cocine alrededor de 1 minuto por cada lado. Ten mucho cuidado al voltear las galletas, ya que son muy frágiles. Puedes utilizar una espátula delgada para realizar este paso. Dependiendo de qué tan gruesas hagas tus galletas, el tiempo de cocción variará, hasta 1-1 / 2 a 2 minutos por lado.Retira con cuidado la gordita y colócala en un plato forrado con una toalla de cocina. Repite el proceso con el resto de la masa. Espera hasta que las gorditas dulces estén frías y crujientes para comerlas. Puedes almacenar la masa ya preparada  en una bolsa de plástico dentro del refrigerador por hasta una semana y solo cocinar las que vayas a ocupar
chairo paceno	['4 papas cortadas juliana 6 chuños (papa deshidratada)machucados', '2 zanahorias cortadas juliana', '1 nabo entero 1/2 taza de trigo', '1/2 kg de carne de pecho de res picada', '1/2 kg de hueso de res', '1/2 cebolla sin picar', '2 cucharas de perejil picado', '1 cuchara de apio picado', '1 cuchara de yerbabuena picada', '100 Gr de Chalona (carne de cordero seca)', 'Opcional', '4 ajíes (chiles) amarillos secos', '1 1/2 litros de agua', 'Sal', 'Pimienta al gusto']	['1 Se hacen cocer todos los ingredientes (excepto las yerbas) durante una hora.', '2 Posteriormente se añaden las yerbas y se dejan cocer 5 minutos.', '3 Los ajíes secos se hidratan con un poco de agua y se los licúan.', '4 Posteriormente se los hace cocer hasta que oscurezcan, esta es la salsa que acompaña a la sopa.', '5 Sirvase bien caliente.', '6 Añada un poco de chicharón de cerdo (si desea) y la salsa de ají picante.', '7 Nivel de dificultad 1 Tiempo de preparación 70 min Tiempo de cocción 70 Vegetariana']
Sopa Seca de Fideos	2 to mates medio grandes aproximadamente 500 grs o 2 ½ tazas picadas, ½ cucharadita de orégano, 1 ½ tazas de caldo de pollo **, Sal al gusto, 1 aguacate en rodajas, ⅓- taza de crema mexicana u otra crema espesa, 1 paquete 200 grs de Fideos Vermicelli, 1 chile chipotle en adobo *, Chicharrones de cerdo, 1-1 / 2 cucharada de aceite vegetal, ¼ de una cebolla mediana picada, Rebanadas de cebolla roja, Cilantro picado, ½ taza de queso añejo mexicano cotija o fresco ***, 1 diente de ajo grande	Coloca los tomates picados, la cebolla, el ajo y el chile chipotle en la licuadora, luego agrega 1 taza de caldo de pollo y licúa hasta que tengas una salsa espesa, por el momento déjala a un lado.Calienta el aceite en una sartén de tamaño mediano y agrega los fideos. Fríe hasta que estén ligeramente dorados, revolviendo con frecuencia para que evites quemar los fideos, este paso te llevará alrededor de 2-3 minutos. Retira los fideos de la sartén.Añada a la sartén la salsa de tomate, ½ taza de caldo, orégano y sal al gusto. Sube la temperatura para llevar a ebullición (unos 5 minutos), una vez que la salsa comienza a hervir, agrega los fideos, reduzca el fuego a bajo y cubra el sartén para dejar que hierva a fuego lento.Mantenga la cocción durante unos 12-15 minutos; revolviendo ocasionalmente según sea necesario hasta que los fideos estén cocidos y tiernos. Si la salsa todavía parece demasiado líquida, simplemente retira la sartén del calor y deja a un lado durante 5 minutos, esto permitirá que los fideos absorban el líquido restante de la salsa.Para servir, adorna con queso desmenuzado, rocía una cucharada de crema, y  coloca rodajas de aguacate, o cualquiera de las otras opciones mencionadas anteriormente. ¡Provecho!
ZAPALLITOS A LA NAPOLITANA	4 – 5 zapallitos italianos (zucchini), cortados en rodajas,1 k (2lb 4 oz) de tomates, pelados y sin semilla, picados,1 cebolla mediana, pelada y picada,200 g (7 oz) de queso light, rallado (puede ser queso fresco),2 cucharadas de pan tostado, molido,1 cucharadita de edulcorante artificial (opcional),Harina,Orégano,4 cucharadas de aceite de olivo,Sal,Pimienta	 Calentar 1 cucharada del aceite en una olla mediana. Agregar los tomates pelados con el edulcorante, sal y orégano y dejar cocinar hasta que el tomate esté bien cocido (prácticamente un puré).  Rectificar la sazón con sal y pimienta. Enharinar las rodajas de zapallito ligeramente. Calentar el resto del aceite en una sartén y freír ligeramente los zapallitos.  Escurrirlos sobre papel absorbente. Colocar en un molde refractario, capas de rodajas de zapallitos alternándolas con capas de salsa de tomate y queso rallado, terminando con una capa de queso. Espolvorear encima con el pan rallado. Llevar al horno de 350°F (180°C) hasta que se dore la superficie. Calorías 220 Proteínas 10.83 gr. Grasas 11.99 gr. Carbohidratos 20.74 gr. 
Tamales con Harina de Maíz	2 dientes de ajo, 1 cucharadita de sal, 500 gramos carne cerdo cortado en cubos., 3 chiles Guajillo limpios sin semillas y desvenados., 3 tazas Harina de maíz para Tortillas o 750 gramos de masa fresca, ¼ cebolla blanca, 1 cucharadita de polvo para hornear, 16 hojas de maíz grandes y algunas de más para la olla de vapor, ⅓ cucharadita de semillas frescas de comino molido, Sal si es necesario el caldo ya ha añadido sal, 2 chiles Ancho limpios sin semillas y desvenados., 1 hoja de laurel, 1 cucharada de aceite vegetal, 1 - ⅓ taza de manteca de cerdo, 4 tazas de agua, Sal y pimienta negra a la temporada, 2 dientes de ajo pequeños, 2 - ½ tazas de caldo donde cocinaste la carne.  Si usas masa fresca vas a necesitar menos caldo.	Sirva con una taza caliente de Atole., Pero si la masa se pega de la hoja, llévalo de nuevo a la olla y cocina durante 15 minutos más., para el relleno:En una olla de tamaño mediano,coloca la carne de cerdo, el ajo, la cebolla, la hoja de laurel y 1 cucharadita de sal. Cubra con el agua. Lleva a ebullición, luego reduce el fuego. Cocina a fuego lento parcialmente cubierto, de vez en cuando quita la espuma que se forma en la superficie del caldo y desecha la grasa de la superficie, cocina aproximadamente 1 hora o hasta que la carne esté lo suficientemente suave como para deshebrar. Retira la cebolla, el ajo, la hoja de laurel y deséchela. Cuela el caldo y cuando la carne esté lo suficientemente fría como para manejar desmenuzarla en trozos de tamaño bocado y deja a un lado.Mientras la carne se está cocinando. Remoja los chiles secos en una olla de tamaño mediano con agua tibia durante unos 20 minutos. Escurra y coloca en la licuadora con los dientes de ajo, el comino y ⅓ taza de agua de remojo. Calienta el aceite vegetal en una sartén mediana a fuego medio, agrega la salsa de chiles secos, 1 taza de caldo de carne y cocine durante 8 minutos. Agrega la carne de cerdo desmenuzada y sazone con sal y pimienta negra molida. Añada más caldo si es necesario. Cocina a fuego lento hasta que se caliente, unos 5 minutos más.Coloca las hojas de maíz en un tazón o recipiente grande. Vierta suficiente agua hirviendo sobre las hojas para cubrirlas. Coloca una tapa de metal o plato resistente al calor en las hojas para mantenerlas sumergidas. Remoja durante unos 45 minutos hasat que esten suaves y se puedan doblar fácilmente. Retira, escurre y reserva.En un tazón grande, bate la manteca con la mano o con una batidora eléctrica hasta que esté muy esponjosa y ligera. Añada el polvo de hornear y la harina de maíz y poco a poco la masa hasta esta sea muy ligera. Si la masa parece seca agrega más caldo o agua. Prueba y añada sal si es necesario.Continúe batiendo hasta que la masa esté bien mezclada, ligera y suave. Para asegurarte de que su masa sea lo suficientemente ligera, coloca una pequeña cantidad en un vaso con agua. Flotará cuando esté lista.Ahora viene la parte divertida, armar los Tamales. Coloca una pequeña cantidad de la masa en el centro de una hoja de maíz. Usando la parte posterior de una cuchara esparce la masa y colocas  1 ½ cucharada del relleno de la carne. Dobla los lados de las cáscaras y dobla la parte inferior hacia el centro. Coloca los tamales de pie en su ya preparada olla de vapor, cubra con una capa de hojas de maíz y una servilleta de cocina, cocina durante 1 hora y 15 minutos. Añada más agua a la olla de vapor si es necesario durante ese tiempo. Para más imágenes e instrucciones para armar y cocinar los tamales, comprueba este post "Pollo en salsa verde Tamales"Para comprobar que ya esten cocinados, retira uno de los tamales y si la hoja de maíz se puede quitar fácilmente de la masa estarán listos.
sopa fria de paltas	['1 limón(es) su jugo', '300 gr palta(s) maduras', '2 3/4 taza(s) caldo de pollo', '1 taza(s) crema', '1/2 cucharadita(s) tequila', '1/2 cucharadita(s) salsa de Tabasco', 'A gusto pimienta', 'A gusto sal', '1 1/2 cucharada(s) cilantro picado fino']	['1 Pelar las paltas y sacar el cuesco. Licuar la pulpa de las paltas. Añadir jugo de limón y caldo. Incorporar la crema, tequila, Tabasco, sal y pimienta. Debe quedar una crema. Si está muy espeso añadir un poco más de caldo. Refrigerar cuidando de que no cambie de color. Adornar con cilantro picado.']
torta balcarce	['1 pionono', '100 gramos de merenguitos', '400 gramos de dulce de leche', '300 centímetros cúbicos de crema para batir', '30 gramos de azúcar impalpable', '100 gramos de dulce de batata o marrón glacé', '10 gramos de nueces', '50 gramos de azúcar impalpable']	['1 Para empezar con la receta de la torta Balcarce, primero debes batir la crema con el azúcar impalpable. Señalamos que debes batir hasta que veas que mantiene su forma y no se cae del batidor, pero con cuidado de no pasarte de tiempo y cortarla.', '2 Mezcla la crema con las nueces picadas y el dulce de batata cortado en cubitos chicos. En este caso, debes utilizar dulce de batata, ya que le aporta un sabor delicioso y el marrón glacé puede ser un ingrediente difícil de conseguir, además, tiene un precio elevado. Esta opción es mucho más accesible desde todos los puntos de vista y quedará exquisita. Reserva tu crema. Truco: puedes tostar previamente las nueces para que tengan mejor sabor. Para ello, caliéntalas unos 5 minutos en el horno a temperatura máxima o sobre una sartén a fuego máximo también.', '3 A continuación, corta 3 discos de pionono de acuerdo con al tamaño que desees realizar el postre. Puedes utilizar un plato o un aro metálico para medirlo. Asegúrate que el tamaño sea el adecuado para presentar tu torta Balcarce.', '4 Empieza a armar la torta untando 1 de los discos de pionono con dulce de leche. Con la ayuda de tus manos, rompe algunos merenguitos sobre el dulce de leche. Puedes dejar algunos pedacitos más grandes y otros más chicos para que no rompan el pionono, pero debes encontrarte esa textura crocante al morder un bocado de la torta.', '5 Encima de los merengues, agrega la crema que has batido previamente con el azúcar y que has mezclado con el dulce y las nueces.', '6 Repite el orden de los ingredientes, es decir, agrega otro disco de pionono, úntalo con dulce de leche y rompe encima más merenguitos. Agrega el último disco de pionono, tapa la torta con una bolsa limpia y llévala a la heladera por, al menos, 2 horas. De esta manera, será más fácil para decorarla.', '7 Una vez pasado el tiempo, unta la torta con dulce de leche y engancha en el borde más merenguitos rotos. En lugar de merenguitos, puedes utilizar coco rallado. ¿Qué te está pareciendo esta receta original de torta Balcarce?', '8 Cubre la superficie de la torta Balcarce con el azúcar impalpable ayudándote con un cernidor o con un colador fino. Debes cubrirla con una capa ancha para que, en el siguiente paso, puedas caramelizarla. Aproximadamente necesitarás 50 gramos. Tapa y continúa enfriando tu torta mientras sigues con el próximo paso.', '9 Calienta una herramienta de hierro sobre la hornalla aproximadamente 20 minutos.', '10 Retira la torta de la heladera y apoya sobre ella la herramienta caliente. De esta manera, lograrás la decoración clásica de esta torta y un sabor caramelizado exquisito. Puedes hacer las formas y dibujos que más te gusten. ¡Ya puedes disfrutar del postre Balcarce tradicional! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración.', '11 ¡Ya puedes disfrutar del postre Balcarce tradicional! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración.']
flan de coco sin horno	['200 gramos de Leche', '4 unidades de Huevos', '1 pizca de Esencia de coco', '100 gramos de Coco deshidratado', '100 gramos de Azúcar                                                                    (½ taza)', '100 gramos de Azúcar para el caramelo']	['1 Para preparar este delicioso flan de coco debes alistar todos los ingredientes.', '2 Lo primero que debemos preparar es el caramelo, para este colocamos en una olla el azúcar y a fuego alto dejamos que se vaya derritiendo. Cuando veamos que esta ya empieza a cambiar de color movemos hasta que quede caramelo liquido.', '3 Cuando el caramelo esté listo lo vertemos en los moldes para flan y reservamos.', '4 Aparte, en un bol batimos los huevos con el azúcar hasta que esponjen.', '5 En un olla calentamos la leche, los huevos y la esencia de coco al gusto, dejamos que llegue a hervor y retiramos del fuego. Por último, agregamos el coco deshidratado.', '6 Colocamos la mezcla de nuestro flan de coco en los moldes y dejamos endurecer en un lugar libre de humedades, no en el frigorífico.', '7 Servir y degustar este flan de coco sin horno con un poco más de coco por encima. Una vez cuajados, sí que podrás reservarlos en el frigorífico durante unos días.']
chinchulines al horno	['1,4 kilogramos de chinchulines', 'Leche (cantidad necesaria)', '4 zanahorias', '2 puerros', '100 gramos de crema', '1 vaso de vino blanco', '1 limón', '1 pizca de sal', '1 pizca de pimienta']	['1 Desgrasa los chinchulines y colócalos en un recipiente. Vierte leche hasta cubrirlos por completo y resérvalos en el frigorífico durante 2 horas aproximadamente. Truco: En caso de de no tener leche, se puede usar agua con unas gotas de vinagre.', '2 Pasadas las horas de reposo, enjuaga los chinchulines bajo el grifo y ponlos sobre una bandeja de horno con un poco de aceite. Salpimienta al gusto y hornea los chinchulines con el horno ya caliente a 180 ºC.', '3 Pasados unos 20 minutos de cocción, saca la bandeja del horno y dales la vuelta para logra un dorado parejo. Vuelve a introducir los chinchulines al horno para cocinarlos por este otro lado otros 20 minutos.', '4 Mientras se cocinan los chinchulines asados, pela y corta las zanahorias a lo largo y pica los puerros.', '5 En una sartén caliente con un poco de aceite, saltea las zanahorias. Pasados unos minutos, vierte agua o caldo de verduras hasta cubrirlas por completo. Deja que se cocinen hasta que el líquido reduzca.', '6 Cuando se haya reducido el liquido, las zanahorias estén tiernas y comiencen a dorarse, agrega los puerros y satléalos durante un par de minutos. Pasados estos minutos, vierte el vino blanco, mezcla y deja que se evapore el alcohol.', '7 Incorpora la crema y sigue cocinando durante unos minutos más la guarnición que acompañará a los chinchulines.', '8 Cuando los chinchulines asados estén listos, retíralos del horno y rocía por encima el jugo del limón.', '9 Sirve los chinchulines al horno con la guarnición de verduras preparada anteriormente y la salsa que ha quedado en la sartén. Como ves, hacer chinchulines es sencillo, lo más complicado reside en la limpieza de la carne antes de cocinarla.']
chocotorta argentina	['2 paquetes de Chocolinas o galletas de chocolate', '400 gramos de Dulce de leche', '400 gramos de Crema de leche', '2 tazas de Café', '30 gramos de Chocolate semi amargo']	['1 Alistamos todos los ingredientes para la chocotorta casera.', '2 Tomamos un bol y colocamos la crema y el dulce de leche.', '3 Mezclamos bien los dos ingredientes hasta que se integren por completo uno con otro. Reservamos.', '4 Por otro lado, remojamos las galletas en café. Éstas serán parte de la base de la torta argentina de chocolate. Trata que queden húmedas pero sin llegar a romperse.', '5 Sobre un molde cuadrado o rectangular comenzamos a ubicar las galletas de chocolate humedecidas, una al lado de la otra. De esta manera formamos la base de la chocotorta argentina.', '6 Con una espátula, cubrimos las galletas con la mezcla de dulce de leche y crema. Esta será la primera capa de la chocotorta.', '7 Colocamos otra capa de galletas remojadas en café y cubrimos con la mezcla, y así sucesivamente hasta completar cuatro capas. Cuando terminamos con este procedimiento, finalizamos la chocotorta casera con una capa de crema de leche.', '8 Por otro lago, hacemos unos rulos de con el chocolate semiamargo para decorar nuestra chocotorta argentina. Esto lo puedes conseguir rallando el chocolate por el lado más gruesos del rallador.', '9 Para la cubierta de la chocotorta argentina se puede utilizar dulce de leche o cacao amargo en polvo, como más les guste. Les aconsejamos llevar a la heladera, al menos, 2 ó 3 horas antes de consumir. No dejen de probar la tradicional postre argentino, es exquisito...!!! no se van a arrepentir.']
tarta tiramisu paso a paso	['24 unidades de Bizcochos de soletilla', '300 gramos de Queso blanco (mascarpone o crema)', '200 centímetros cúbicos de Crema de leche', '3 unidades de Huevo', '90 gramos de Azúcar', '300 centímetros cúbicos de Café fuerte', '5 cucharadas de postre de Coñac', '½ taza de Cacao amargo (decoración)', '2 barras de Chocolate amargo']	['1 Alistar los ingredientes.', '2 Separar las yemas de las claras en 2 bol. En el de las yemas incorporar el azúcar y batir hasta que tome color blanquecino.', '3 Incorporar a ésta preparación el queso blanco y la crema batida a punto chantilly.', '4 Batir las claras a punto nieve e incorporarlas a la mezcla anterior.', '5 Con movimientos envolventes para que las claras no pierdan su consistencia.', '6 Mezclar el café con el cognac. Ir remojando las vainillas y colocandolas en un recipiente preferentemente rectangular.', '7 Cuando hayamos completado la fuente, verter la crema sobre las vainillas y esparcir uniformemente.', '8 Espolvorear con cacao amargo.', '9 Rallar las barritas de chocolate y en forma de lluvia cubrir el postre.', '10 Reservar en la heladera por 5 horas mínimo antes de servirlo. Cuanto más horas de frío tenga, más rico estará! A disfrutar!']
pasta en salsa de mani	['200 gramos de Pasta corta', '50 gramos de Albahaca fresca', '50 gramos de Maní sin sal o Cacahuetes', '1 diente de Ajo', '30 gramos de Miga de pan vegano', '1 pizca de Sal y Pimienta', '6 cucharadas soperas de Aceite']	['1 El primer paso será alistar todos los ingredientes para preparar nuestra pasta con salsa vegana de maní.Esta salsa casera de maní y albahaca le dará un sabor increíble a nuestro plato de macarrones. Recuerda que para esta receta paso a paso puedes usar cualquier tipo de pasta corta.', '2 Empezamos por cocinar la pasta, para ello ponemos una olla con agua a hervir y cuando esté echamos los macarrones junto con unas gotas de aceite y sal.Comprueba el tiempo de cocción recomendado por el fabricante de la pasta, así conseguirás que te quede la pasta al dente.', '3 Por otro lado, picamos el ajo y la albahaca finamente. El maní bastará con que lo trocees sin cuidado, no tienen que quedar perfecto, lo bueno es que sientan los trocitos de maní.', '4 Para hacer la salsa de maní, ponemos en un tazón la albahaca, el ajo, las 4 cucharas de aceite, el maní y la miga de pan. Sazonamos con sal y pimienta al gusto.', '5 Mezclamos muy bien y comprobamos el sabor de nuestro salsa vegana para pasta, añade más sal o pimienta si lo consideras necesario. Reservamos hasta el momento de servir la pasta.', '6 Cuando la pasta esté lista, ponemos todo en un tazón, mezclamos y servimos. Esta pasta en salsa de maní es ideal para la hora de la cena o para resolver el menú del día cuando no tengas tiempo para cocinar.Y si te gustan los platos con maní o cacahuetes puedes hacer otras recetas como:Pollo en salsa de maníAlbóndigas orientales en salsa de maníSalsa de maní al curry']
Atole de Tamarindo	¾ de Azúcar, 4  onzas  100grs de tamarindo sin las cáscaras, 4 ¾  tazas  de agua, 1 ¼  taza  de agua tibia para remojar, 6  cucharadas  de Masa de Harina*	Remoja las vainas de tamarindo peladas en un recipiente con 1-¼ taza de agua durante 30 minutos. Después de ese tiempo, presione las vainas de tamarindo entre sus dedos, frótelas para sacar toda la pulpa y formar una pasta líquida.Vierta 4 tazas de agua en una cacerola mediana y agrega el azúcar. Añada la pasta de tamarindo con un colador para eliminar las semillas. Coloca la cacerola a fuego medio y deja hervir.Mientras tanto, mezcla la masa de harina con el agua restante hasta que no dejar grumos.Cuando la mezcla de tamarindo en la cacerola comience a hervir, agrega suavemente la mezcla de masa de harina y revuelva. Cuando el atole llegue a un punto de ebullición, reduzca el fuego y cocine a fuego lento durante aproximadamente 8 minutos, revolviendo con frecuencia., Sirva caliente.
filete de chillo con mantequilla	['4 filetes de chillo', '4 cucharaditas de ajo machacado', '4 cucharaditas de mantequilla', '2 cucharaditas de aceite de oliva', 'Sal a gusto']	['1 Sazona el chillo por ambos lados con la sal.', '2 En una sartén, derrite la mantequilla y vierte el aceite de oliva.', '3 Añade el ajo y cocina el pescado hasta que se dore durante unos 7 a 10 minutos.']
ceviche de camaron colombiano	['500 gramos de Camarones', '4 unidades de Limón', '1 cucharadita de Guindilla o Pimienta roja', '100 gramos de Maíz tostado', '2 cucharadas soperas de Crema agría', '10 gramos de Sal refinada', '1 cucharadita de Cilantro', '1 unidad de Cebolla morada']	['1 Prealistar todos los ingredientes para la elaboración del ceviche colombiano.', '2 Marinar los camarones en el zumo del limón (aproximadamente unos 30 minutos de marinado) en el refrigerador. Mientras se marinan los camarones, cortar la cebolla morada por la mitad y picarla finamente en cuadros pequeños. Cortar el cilantro finamente.', '3 Una vez pasados los 30 minutos de marinado, adicionar la cebolla morada, el cilantro, las guindillas o pimienta roja, la crema agria o sour cream y por último la sal. Rectificar sabor.', '4 Emplatar y servir el ceviche de camarón decorando con el maíz tostado encima, el cual va a darle a nuestra preparación un toque crocante.']
arroz congri cubano	['1 paquete de Arroz', 'Frijoles colorados cocidos con su caldo', '1 unidad de Cebolla picadita', '1 unidad de Pimiento verde mediano picadito', '2 dientes de Ajo picados', '1 pizca de Pimienta negra', '1 pizca de Orégano molido', '1 hoja de Laurel', '2 unidades de Chuletas de cerdo no magro']	['1 Si se quiere se puede gratinar al final. El arroz en Cuba siempre queda suelto porque se cocina con la misma cantidad de líquido y se echa en el agua o caldo hirviendo, para después cocinarse a fuego mínimo durante 20 minutos en una olla de fondo grueso que tape perfectamente bien.', '2 Freímos las chuletas y en la grasa que sueltan sofreímos la cebolla, el pimiento y el ajo. Mientras, picamos la carne en trocitos. Ponemos el caldo a calentar, añadimos la hoja de laurel, el sofrito y la carne. Echamos 2 cucharones de alubias escurridas. En cuanto hierva el caldo, echaremos el arroz (dos vasos de caldo =dos de arroz ). Bajamos el fuego al mínimo, tapamos, y bajo ningún concepto destapamos antes de 20 minutos.', '3 Al final, revolvemos con un tenedor, añadiendo algo de grasa de freír la chuleta. Otros colocan tiras de bacon sobre el arroz y lo ponen a gratinar, o fríen unas rajas y vierten parte de la grasa sobre él. Si el grano no hubiera abierto, dejar semitapado 5 minutos más al mínimo.', '4 El arroz usado en Cuba es el grano largo, pues desgrana mejor. Sirve el arroz congrí cubano acompañado de yuca frita o croquetas estilo cubano.']
pan de muerto relleno de queso philadelphia	['500 gramos de harina de trigo', '11 gotas de levadura seca', '90 mililitros de agua tibia', '2 huevos', '135 gramos de azúcar', '70 gramos de mantequilla', '2 cucharaditas de ralladura de naranja', '2 cucharadas soperas de esencia de azahar', '200 gramos de queso philadelphia', '50 gramos de ajonjolí']	['1 Para hacer la receta de pan de muerto relleno de queso Philadelphia, primero en un recipiente con 90 mililitros de agua tibia, disuelve la levadura seca con una cucharada de azúcar y una cucharada de harina. Mezcla hasta que se integre todo y deja reposar en un espacio cálido durante unos 15 minutos para que fermente.', '2 Mientras reposa la levadura, en un bol grande mezcla la harina de trigo, el azúcar, la pizca de sal, los huevos y la mantequilla, puedes usar también manteca vegetal o aceite de coco.', '3 Cuando la levadura haya fermentado, añade al bol con la harina, también agrega la ralladura de naranja y la esencia de azahar, mezcla hasta que comience a formarse una masa. Debes saber que esta se pondrá pegajosa y es probable que sea muy difícil de manejar, pero el secreto de un buen pan es el amasado, puedes hacerlo manualmente durante unos 30 a 40 minutos. Incluso puedes utilizar una batidora con gancho.', '4 Cuando la masa esté lista, pasa un recipiente y engrasa la bola de masa para que no se vaya a pegar en el recipiente. A continuación, cubre con un trapo y deja reposar para que doble en tamaño durante unos 15-20 minutos.', '5 Cuando la masa haya doblado en tamaño, pásala a una superficie plana, pónchala y divide en porciones iguales. Sin embargo, recuerda dejar una porción extra para hacer los huesitos del pan. Luego, extiende ligeramente cada porción de masa para rellenar con una cucharada de queso Philadelphia, puedes formar bolitas de queso antes para facilitar el relleno y, luego, envolver el queso y terminar de bolear cada porción. Truco: debes saber que la cantidad dependerá del tamaño que quieras los panes, de tamaño mediano puedes hacer de 6 a 8 piezas con las cantidades mencionadas.', '6 Para los huesitos, toma una porción pequeña de masa, forma una especie de cilindro y con tres dedos presiona y desliza hacia delante y hacia atrás. A continuación, acomoda los huesitos en forma de cruz y, luego, deja reposar los panes en un espacio cálido para que se esponjen y doblen en tamaño. Cuando los panes hayan doblado en tamaño y se vean más esponjosos, barniza con huevo batido y espolvorea ajonjolí. Finalmente, será el momento ideal de llevar al horno a 190 °C durante unos 15-20 minutos. Truco: revisa que queden ligeramente dorados de la cubierta.', '7 Cuando haya pasado el tiempo de horneado, deja enfriar un poco y ya podrás disfrutar de este rico pan de muerto relleno de queso Philadelphia. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
cheescake de frutilla	['200 gramos de Galletas de vainilla', '90 gramos de Manteca', '250 gramos de Queso crema', '1 cucharada sopera de Esencia de vainilla', '100 gramos de Azúcar                                                                    (½ taza)', '2 cucharadas soperas de Ralladura de limón', '1 sobre de Gelatina de frutilla', '4 cucharadas soperas de Mermelada de frutilla']	['1 Para realizar nuestro cheescake de frutilla, vamos a comenzar por procesar o triturar las galletas con un tenedor o moledor manual (si no tenés procesadora) de forma que quede una especie de arena.', '2 Agregar la manteca (previamente derretida). Mezclar todo hasta integrar los ingredientes, y tapizar con la mezcla (aplastándola para que quede bien armada) un molde o fuente para torta desmoldable. Llevar al horno, previamente calentado en 180º, durante 7-8 minutos aproximadamente. Retirar y reservar la base del pastel de queso.', '3 En un bol, verter el contenido del sobre de gelatina y agregar medio litro de agua bien caliente. Revolver con una cuchara hasta disolver la gelatina y obtener una mezcla homogénea para el cheescake de frutilla.Reservar y dejar enfriar por unos minuto hasta el momento de utilizar ya que queremos que la gelatina no tenga una consistencia tan líquida sino más bien espesa para que al momento de agregarla a la tarta de queso se acomode donde queremos (arriba de la crema) y no se desparrame por todo el molde. Truco: Si querés enfriar más rápido la gelatina, podés agregar la mitad de la cantidad de agua que sea hervida, disolver bien la gelatina y luego agregar el resto del agua pero que sea enfrie.', '4 En otro bol, volcar el queso crema, el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Batir todo por 4-5 minutos, hasta obtener firmeza y la consistencia similar a la de una crema chantilly.', '5 Verter la crema encima del molde con la base de galletas. Esparcir y acomodar hasta cubrir toda la fuente. Llevar a la heladera, mientras hacemos tiempo para que la gelatina esté un poco espesa y lista para aplicarla por encima del cheesecake de frutilla.', '6 Una vez espesa la gelatina, añadir la mermelada. Mezclar durante unos segundos hasta integrar ingredientes.', '7 Verter la mezcla de gelatina y frutilla encima del molde con la base de galletas y crema. Acomodar y esparcir encima de la crema y llevar a la heladera por 5-6 horas aproximadamente. Hasta que nuestro cheescake de frutilla esté bien frío y con una consistencia firme. Luego retirar y desmoldar el pastel.¡En tan solo unos pasos, ya tenés listo este delicioso cheescake de frutilla para disfrutar en el momento que más quieras!. Te invito a realizar la receta del cheesecake de frutilla y compartir tu foto con nosotros. ¡Bon appètit!Si te interesa conocer más recetas de postres dulces, visitá el recetario de la web y elegí el que más te guste:Tiramisú de limónTarta de dulce de leche y merengueFlan de chocolate sin horno']
DELICIA DE FRUTAS FRESCAS	½ taza de piña, pelada y trozada,2 peras sin corazón, cortadas en tajadas,4 kiwis, pelados y cortados en tajadas,2 manzanas si corazón, cortadas en tajadas,4 tazas de fresas limpias, cortadas en dos,2 tazas de uvas sin pepa, lavadas,2 naranjas peladas y en gajos,16 oz (2 tazas) de yogurt de vainilla o,8 oz (1 taza) de crema agria (o crema de leche con 2 cucharaditas de limón),2 tazas de galletas de chocolate toscamente molidas (con ayuda de rodillo)	 En un recipiente grande, mezclar la piña, peras, manzanas, fresas, kiwi, uvas y naranjas. En un recipiente pequeño mezclar el yogurt con la crema agria. En un recipiente para servir (transparente de ser posible) colocar ½ taza de las galletas molidas, luego una cuarta parte de la fruta y una cuarta parte de la mezcla de yogurt. Repetir las capas de galletas, frutas y yogurt. Terminar con la mezcla de yogurt y galletas molidas. Servir inmediatamente. Si planea prepararla con anticipación, sumergir las manzanas y peras en agua con limón para prevenir su oxidación. Tiempo de Preparación: 30 minutos 
quesadillas de pancita	['½ kilogramo de panza de res limpia', '3 piezas de jitomates', '1 cebolla', '2 chiles serranos', '2 dientes de ajo', 'sal al gusto', 'aceite vegetal el necesario o manteca de cerdo', '300 gramos de queso oaxaca', 'agua la suficiente']	['1 Para comenzar la receta de quesadillas de pancita, primero lava muy bien la pancita, pica en trozos y lleva a cocinar en una olla con suficiente agua, 2 dientes de ajo, 1 trozo de cebolla y una cucharada de sal. Puedes hacerlo en olla normal, pero en esta tardará mucho más, te recomiendo que uses una olla de presión para que sea más rápido. Deja cocinar por un mínimo de 1 hora, la pancita debe quedar suave.', '2 Cuando esté lista, drena el agua y pica la pancita en trozos más pequeños, para que al momento de rellenar la quesadilla sea más fácil doblar y morder. En este paso, puedes añadir un poco de jugo de limón y dejar reposar por unos 5 minutos.', '3 Mientras reposa la pancita, pica la cebolla, los jitomates y los chiles, todo debe queda en trozos pequeños para que se pueda combinar fácilmente con la pancita. También puedes cortar en julianas si así lo deseas.', '4 En una sartén calienta dos cucharadas de aceite, agrega la cebolla, los jitomates y los chiles para que se sofrían. Opcionalmente, puedes añadir alguna especia como orégano o cilantro seco. Mantén a fuego medio alto y mueve constantemente.', '5 Cuando esté sofrito, agrega la pancita cocida picada, agrega un poco más de sal al gusto y cocina todo por unos 5 a 6 minutos para que se incorporen por completo todos los ingredientes.', '6 Para armar las quesadillas de pancita, utiliza tortilla de maíz ligeramente caliente para que al momento de doblar no se rompa. A continuación, agrega un poco del guisado de pancita seguido por una porción de queso Oaxaca deshebrado, dobla la tortilla y continua hasta terminar con todo el guisado y/o el queso.', '7 Lleva directamente a un comal o sartén para que el queso se funda y la tortilla se tueste un poco. Puedes agregar un poco de aceite para que se doren un poco y tomen una textura más crujiente.', '8 Cuando estén listas las quesadillas de pancita, ya puedes servirlas. Si lo deseas, puedes añadir la salsa de tu preferencia. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
pay de guayaba	['170 gramos de Galletas marías', '90 gramos de Mantequilla', '50 gramos de Nuez picada', '50 gramos de Coco rallado                                                                    (½ taza)', '½ cucharadita de Nuez moscada', '1 cucharadita de Azúcar mascabado', '25 gramos de Grenetina', '1 taza de Jugo de guayaba', '8 piezas de Guayaba', '400 gramos de Leche condensada', '1 taza de Crema ácida', '1 pizca de Nuez moscada', '1 taza de Azúcar mascabado', '1 cucharadita de Vainilla', '1 pieza de Guayaba', '3 cucharaditas de Azúcar glass', '25 gramos de Nuez picada']	['1 Comenzaremos nuestro pay de guayaba haciendo la base: se licuan las galletas junto con el cuarto de taza de nuez picada, la media taza de coco rallado, la cucharadita de azúcar mascabado y un cuarto de cucharadita de nuez moscada.', '2 Se vierte la mezcla de galletas en un tazón, se añade la mantequilla y amasamos hasta que quede todo bien integrado. Se coloca esta mezcla como base en un molde redondo para pay, compactando bien el fondo y aplastando suavemente a los lados. Truco: Puedes hornear la base para pay durante 8 minutos a 250ºC y esta quedará mucho mejor, aunque frío también es delicioso.', '3 Para hacer el relleno, en una olla se calienta a fuego normal una taza de jugo de guayaba. Se retira del fuego, se disuelve bien la grenetina sin sabor en la taza de jugo de guayaba caliente (sin que queden grumos) y se deja reposando hasta que espese. En ese punto se licua con la leche condensada, una taza de crema, una cucharadita de vainilla y una pizca de nuez moscada.', '4 Se lavan las guayabas, se les quitan los dos tronquitos, se cortan por la mitad y se licuan con media taza de azúcar mascabado, deben quedar bien molidas. Colamos y reservamos.', '5 En un tazón se vierten las mezclas que se licuaron: la de los sobres de grenetina y las guayabas con azúcar, se revuelven bien hasta que esté todo bien mezclado.', '6 Se vierte sobre la base de galleta del refractario y se mete al refrigerador hasta que esté cuajada la tarta de guayaba.', '7 Se decora con gajos de guayaba, la nuez picada y el azúcar glass bien esparcida sobre la superficie del pay. Si te ha gustado esta receta mexicana de pay de guayaba, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.']
flan de choclo al caramelo	['2 latas choclo cremoso', '4 huevos', '2 cdas mayonesa', '500cc leche', '5 cdas queso rallado', 'sal', 'pimienta', 'nuez moscada', '100 g jamón cocido', '150 g azúcar']	['1 Mezclar el choclo escurrido con los huevos ligeramente batidos, la mayonesa, la leche y el queso.', '2 Condimentar con sal, pimienta y nuez moscada.', '3 Acaramelar la budinera, tapizarla con el jamón.', '4 Verter la preparación de choclo y cocinar a Baño María en horno moderado 45´a 50´.', '5 Verificar la cocción, dejar de entibiar y desmoldar.', '6 Servir frío acompañado de tomate cubeteado condimentado con sal y aceite de oliva.']
coquito de turron	['2 latas de Leche evaporada', '2 latas de Leche condensada', '2 latas de Crema de coco', '1 paquete de Turrón', '4 ramas de Canela', '3 Estrellas de anís', '10 Clavos de olor', '2 cucharaditas de Vainilla', '1 litro de Ron blanco']	['1 Como en la preparación del coquito puertorriqueño tradicional, para hacer esta receta navideña bastará con que unas todos los ingredientes, pero para darle un sabor más intenso te proponemos primero aromatizar la crema de coco.Entonces, calienta en una olla la crema de coco con la canela, el anís y los clavos de olor. Cuando comience a hervir apaga el fuego y pasa por un colador. Reserva hasta que se enfríe a temperatura ambiente.', '2 Mientras, tritura el turrón hasta volverlo polvo, si quieres puedes reservar un trozo para la decoración de los vasos al servir el coquito.Puedes usar cualquier tipo de turrón aunque te recomendamos probar con el clásico turrón de almendras.', '3 A continuación, mezcla todas las leches con una batidora de mano, o en la licuadora. Añade también el turrón triturado y la vainilla.', '4 Ya para terminar nuestro cóctel para Navidad, coloca el preparado anterior en una jarra y mezcla con el ron poco a poco, utiliza un remover o un cucharón para hacerlo. Refrigerara en la nevera hasta el momento de servir.', '5 Disfruta del coquito de turrón muy frío y ¡brinda por una feliz Navidad! Recuerda que siempre puedes preparar la bebida tradicional siguiendo la receta de coquito puertorriqueño o preparar una versión similar, pero de otro país, con la receta del ponche crema venezolano.Y no olvides decorar con trozos de turrón o canela en polvo.']
salsa de siete chiles	['3 piezas de Chile guajillo', '3 piezas de Chile pasilla', '2 piezas de Chile ancho', '1 pieza de Chile morita', '1 pieza de Chile chipotle', '1 pieza de Chile cascabel', '2 piezas de Chile de árbol', '6 dientes de Ajo', '200 gramos de Puré de tomate frito', '½ cucharadita de Epazote', '½ cucharadita de Tomillo', '½ cucharadita de Hojas de cilantro', '½ cucharadita de Comino entero', '½ cucharadita de Clavo entero', '½ taza de Vinagre de manzana', '½ cucharadita de Caldo de pollo en polvo', '½ cucharadita de Pimienta negra molida', '1 pizca de Sal', '½ taza de Aceite vegetal']	['1 Se limpian todos los chiles con un trapo húmedo, retiramos los tronquitos y semillas. Truco: Si te gusta la salsa muy picante puedes agregar más chile de árbol', '2 Una vez limpios se meten los chiles a una olla con agua (que los cubra) a fuego medio con media cucharadita de sal y dos cucharaditas de vinagre. Dejamos cocer por 15 minutos con la olla semi-tapada y escurrimos.', '3 Aparte, se pelan y se lavan los ajos. En una sartén con media taza de aceite ya caliente a fuego medio se fríen los chiles, los ajos enteros, todas las especias, media cucharadita de caldo de pollo en polvo, un cuarto de cucharadita de pimienta negra molida, una pizca de sal al gusto y el puré de tomate. Se revuelve constantemente hasta que esté todo bien frito, se baja el fuego a lento y se deja sin tapa durante 10 minutos.', '4 Se licúa todo, incluyendo el aceite, junto con un cuarto de taza de vinagre, debe quedar bien triturado. Si hace falta, podemos agregar un poco del agua donde se cocieron los chiles, procurando que la salsa no quede muy aguada.', '5 Se vierte la salsa de siete chiles en una salsera grande sin colar y se consume caliente. Esta salsa original de Tabasco es ideal para acompañar cualquier tipo de tacos como:Tacos de carnitasTacos de chicharrónTacos al pastor']
sangrita para acompanar el tequila	['1 jugo de 8 verduras.', '2 limones,su jugo.', '1 cucharada de salsa picante Tabasco,tampico original o habanero.', 'pimienta blanca al gusto.', 'pimienta negra al gusto.', 'sal con cebolla.', '2 pizcas de azúcar.']	['1 Incorpore todos los ingredientes en un vaso y sirva como acompañamiento del tequila.', '2 Se pone en un caballito el tequila,y en otro caballito la sangrita y SALUD.']
solomillo de res al horno con chimichurri	['300 gramos de Solomillo de res', '20 gramos de Perejil', '5 gramos de Orégano seco', '¼ unidad de Cebolla blanca', '2 dientes de Ajo', '75 mililitros de Aceite de oliva', '5 mililitros de Vinagre blanco', '1 pizca de Sal y Pimienta']	['1 Alistar todos los ingredientes.', '2 Bridar y salpimentar los solomillos, esto quiere decir que se debe atar como se observa en la foto. Sellarlos en un sartén caliente con un poco de aceite.', '3 Disponer los solomillos en una refractaria y llevar al horno precalentado a 200°C. durante 10 minutos. Sacar del horno, y dejar reposar 2 minutos para no perder los jugos de la carne al momento de cortar (retirar el hilo). Truco: El tiempo de cocción es para obtener una carne a termino medio, si la deseas poco hecha o más hecha sólo tienes que variar los minutos en el horno', '4 Para hacer el chimichurri, primero debes hidratar el orégano con un poco de agua tibia durante 5 minutos.', '5 Aparte, pica finamente el perejil, el ajo y la cebolla. Luego, mezcla todo en un tazón junto con el orégano.', '6 Para aderezar la mezcla, agrega vinagre, aceite de oliva, sal y pimienta, revuelve todo bien.', '7 Para servir, corta la carne en rodajas y cubre con la salsa. El solomillo de res al horno con chimichurri es un delicioso plato, perfecto para disfrutar durante una comida de fin de semana. Puedes acompañarlo con unas patatas asadas o con una ensalada fresca con aguacate.']
salsa guacachile mexicana	['10 unidades de Chiles cuaresmeños (jalapeños) grandes y sazones', '3 dientes de Ajo grandes', '1 unidad de Limón grande sin semillas', '½ taza de Aceite vegetal (de oliva no)', '1 pizca de Sal', '2 cucharadas soperas de Mayonesa (Opcional)']	['1 Cogemos un recipiente de borde alto, o la licuadora, y batimos el aceite vegetal con la mayonesa. Luego, incorporamos los dientes de ajo pelados y cortados en rodajas y seguimos batiendo.', '2 Añadimos los chiles también cortados y batimos. Por último, exprimimos el limón y vertemos el jugo en la mezcla, licuamos la salsa hasta que no queden grumos.', '3 ¡Listo! Ya tenemos nuestra salsa guacachile mexicana preparada para condimentar nuestros platos favoritos, como burritos de carne o nachos.']
Chuletas ahumadas en chipotle	¼ de cebolla blanca de tamaño mediano picada, 1 Kilo chuletas de cerdo ahumadas, Sal y pimienta, 3 chipotles enlatados La Morena, 600 gramos tomates picados, 2 Cucharadas de aceite vegetal, Perejil y cilantro para decorar opcional, 2 dientes de ajo picados	Corta las chuletas de cerdo en cubos de tamaño pequeño, alrededor de ¾ de pulgada. Calienta el aceite en una sartén grande y revuelva la carne durante unos 6-8 minutos hasta que esté dorada.Mientras la carne se está friendo, coloca los tomates, cebolla, ajo, los chipotles enlatados La Morena y ½ taza de agua en tu licuadora. Procesa hasta que tenga una salsa muy suave.  Una vez que la carne esté dorada, retírala de la sartén y déjala a un lado. Escurra cualquier exceso de grasa de la sartén y coloca de nuevo a fuego medio alto y añada la salsa Chipotle. Cuando empiece a hervir, reduzca el fuego a lento durante 5 minutos.Devuelva los cubos de chuletas de cerdo ahumadas a la sartén, sazone con sal y pimienta, y mantenga a fuego lento durante unos 6 minutos más. La salsa empezará a reducirse y los sabores se mezclarán muy bien., Sirva con arroz blanco y tortillas tibias.
chiles en vinagre o escabeche	['500 gramos de chiles jalapeños o cuaresmeños', '1 pieza de cebolla mediana', '4 dientes de ajo pelados', '175 mililitros de vinagre blanco', '2 piezas de zanahoria mediana', '4 hojas de laurel', '1 pizca de tomillo', '3 piezas de pimienta gorda', '1 pizca de sal', '125 mililitros de aceite de oliva']	['1 Para empezar a preparar los chiles en escabeche, lava y desinfecta muy bien todas las verduras, comienza picando el chile jalapeño o cuaresmeño en julianas o rodajas. Truco: Puedes picarlo de la forma que más te guste, en julianas, en rodajas incluso puedes usarlos enteros. Si los usas enteros, hazles un corte para que no se inflen y exploten a la hora de cocinarlos.', '2 Pica la cebolla, la zanahoria y los dientes de ajo en rodajas uniformes. Truco: Igualmente, puedes usar el corte que más te guste siempre y cuando sea de manera uniforme para que todo se cocine de manera pareja.', '3 En una olla, calienta el aceite de oliva y añade la cebolla y el ajo, deja que se cocinen durante 5 minutos y mezcla constantemente.', '4 Cuando la cebolla empiece a cambiar su color, agrega a la misma olla la zanahoria picada y vuelve a mezclar y dejar cocinar durante unos minutos más.', '5 Posteriormente, agrega los chiles cortados previamente y mezcla todos los ingredientes y cocina por otros 5 minutos.', '6 Por último, añade el vinagre blanco, el laurel, la pimienta, el tomillo y la sal, mezcla muy bien y deja que se cocine a fuego bajo hasta que se haya consumido el vinagre.', '7 ¡Y listo, ya sabes cómo preparar chiles en vinagre caseros! Deja que enfríen y puedes ya disfrutar de estos ricos chiles en vinagre o escabeche, van perfectos con una rica torta o una tostada. Puedes guardarlos en frascos y mantenerlos en refrigeración.Como mencionábamos en el inicio, pueden durar hasta un mes, así que no hay excusas para no prepararlos y usarlos en cualquier platillo que desees. Para conservarlos mejor, te recomendamos usar frascos esterilizados.']
gelatina de parchita	['5 parchitas', '1/2 tazas de agua, para obtener 2 tazas de jugo de Parchita 1 taza de agua', '10 láminas de gelatina, sin color unos 44 gramos', '2 tazas de azúcar', '1 gota de colorante amarillo (opcional)']	['1 En el vaso de una licuadora se ponen la pulpa de las parchitas y la media taza de agua.', '2 Se tritura solo unos segundos y luego se cuela por un colador de alambre muy fino o por un colador de tela previamente humedecido.', '3 Se obtienen unas 2 tazas de jugo.', '4 En una olla se ponen la taza de agua restante, la gelatina y el azúcar.', '5 Se lleva a un hervor y revolviendo se cocina hasta disolver la gelatina.', '6 Se retira del fuego, se le revuelve el jugo de parchita y si se quiere, la gota de colorante y se vierte en un molde de vidrio de unos 21 x 11 x 7 centímetros y se mete en la nevera por varias horas hasta cuajar.', '7 Cuando se va a servir, se mete el molde en agua caliente por algunos segundos, hasta que la gelatina se despegue del molde y éste se voltea sobre una bandeja.']
empanadas de verdura y choclo	['6 discos de empanada', '10 hojas de acelga', '1 cebolla chica', '½ taza de choclo', '½ cucharadita de nuez moscada', '2 cucharadas soperas de queso rallado', '1 cucharada sopera de queso untable', '1 pizca de pimienta', '1 cucharada sopera de avena']	['1 Para empezar con la receta de las empanadas de verdura y choclo, primero pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y agrega una cucharada de agua caliente para evitar que se pegue, pero no demasiada como para que hierva. Continúa agregando agua siempre que sea necesario hasta que esté caramelizada.', '2 Mientras, lava y pica las hojas de acelga o procésalas para que queden más chiquitas. No debes cocinarlas para que rindan más y mantengan sus nutrientes. Además, de esta forma, no quedarán tan húmedas y las empanadas de acelga no explotarán en el horno. Truco: si lo deseas, puedes reemplazar las acelgas por espinacas y elaborar unas deliciosas empanadas de espinaca.', '3 Mezcla la cebolla salteada con la acelga picada, el choclo desgranado y los condimentos. Puedes usar choclo congelado o de lata. Si utilizas fresco, cocínalo 4 minutos por unidad en el microondas, en un recipiente tapado. Añade también la avena para que absorba la humedad del mismo y así las empanadas no exploten en el horno. Truco: si eres vegano, evita los quesos mencionados en esta receta.', '4 Rellena las empanadas con la preparación de vegetales, humedeciendo previamente los bordes. Asegura el cierre con un tenedor, como puedes observar en la imagen.', '5 Dispón las empanadas en una asadera previamente engrasada y, luego, cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC- 220 ºC durante 10 minutos. Observarás que la masa está ligeramente dorada.', '6 Cuando estén listas, puedes servir tus empanadas de choclo cremoso y verduras. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
huevos tarascos	['2 piezas de Tortilla de nixtamal', '2 rebanadas de Jamón cocido de pierna', '1 rebanada de Queso (manchego o amarillo)', '3 cucharadas soperas de Frijoles de la olla', '2 piezas de Chiles chipotles adobados', '125 mililitros de Crema de leche', '1 pieza de Huevo', '1 pizca de Sal y Pimienta', 'Caldo de frijol', 'Vinagre adobado de chipotle']	['1 Moler en la licuadora los frijoles junto con un poco de caldo de frijol hasta que tome una consistencia de pasta aguada. Separe.', '2 Moler en la licuadora los chipotles, la crema y un poco del vinagre adobado de los chiles. Separe.', '3 Forme un emparedado (o quesadilla sincronizada) con las tortillas de maíz, las rebanadas de jamón y el queso. Fría durante unos segundos en aceite bien caliente y deposítela en el plato de servicio.Todo esto serán las guarniciones del huevo frito que formarán los huevos tarascos. Truco: Si no quieres hacer las quesadillas fritas, puedes sustituir el método de cocción por unos 30 segundos en el horno de microondas.', '4 Vierta el chipotle acremado sobre la quesadilla y a continuación el frijol aguado.', '5 Fría el huevo y en cuanto se encuentre a la presentación al gusto del comensal, retire y deposite sobre la quesadilla ya preparada.', '6 Los huevos tarascos suelen servirse para la hora del desayuno, pero lo cierto es que puedes comerlos cuando quieras.Y si quieres otras recetas mexicanas con huevo, te recomendamos probar los famosos huevos rancheros o los huevos a la diabla.']
estofado argentino	['600 gramos de carne vacuna', '1 cebolla', '1 diente de ajo', '½ copa de vino', '1 zanahoria', '500 centímetros cúbicos de tomates triturados', 'sal, pimienta, comino, laurel, pimentón, tomillo, ají molido', '2 cucharadas soperas de aceite']	['1 El primer paso para esta preparación consiste en pelar y picar la cebolla y el ajo. También pela y corta en rueditas la zanahoria.', '2 Retira el exceso de grasa de la carne y, luego, córtala en porciones grandes (mínimo 1 porción por comensal). Lleva al fuego una olla grande con una cucharada de aceite. Cuando esté caliente, coloca la carne y sella por todos sus lados, girándolos a medida que se vayan dorando por cada lado. Truco: algunos de los cortes de carne recomendados son roast beef (el que usamos en esta receta), paleta, aguja, carnaza, falda, tortuguita, palomita, etc.', '3 Retira la carne y en el mismo recipiente, vierte otra cucharada de aceite y saltea la cebolla y el ajo a fuego bajo. Cuando comiencen a dorarse, sube nuevamente el fuego y añade el vino. Truco: puedes usar vino blanco o vino tinto.', '4 Reserva un par de minutos para que se evapore el alcohol y, luego, reincorpora la carne para el estofado argentino. También cubre con los tomates triturados. Finalmente, agrega los condimentos. Remueve bien, baja el fuego al mínimo, tapa y deja cocinar 20 minutos.', '5 Agrega las rueditas de zanahoria, revuelve bien, tapa nuevamente y continúa la cocción mínimo 40 minutos más, mezclando cada tanto. Truco: si notas que le hace falta líquido, agrega caldo o simplemente agua.', '6 El estofado argentino está listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
arroz con frijoles colombianos	['1 taza de Arroz', '1 taza de Frijol de cabeza negra', '1 rama de Cebolla larga', '2 dientes de Ajo', '30 gramos de Aceite', '1 hoja de Laurel', '1 pizca de Sal']	['1 Antes de realizar esta receta colombiana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En un bol, añadir los frijoles con abundante agua y dejarlos en remojo durante toda la noche. Transcurrido este tiempo, colar los frijoles, cocinarlos con agua y una hoja de laurel durante 1 hora.', '3 Aparte, en aceite a temperatura media, sofreír la cebolla cortada finamente y el ajo macerado durante unos minutos, revolver constantemente.', '4 Es momento de añadir dos tazas de agua de la cocción de los frijoles. Cuando esté hirviendo agregar los frijoles y el arroz, rectificar sabor con sal.', '5 Esperar a que el agua evapore y tapar el arroz, cocinar durante 30 minutos a fuego muy bajo.', '6 Cuando esté listo, servir y disfrutar, este arroz de cabecita negra es ideal para consumir con una carne estofada a la hora del almuerzo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
brochetas de camaron	['2 kilogramos de Camarones', '2 sobres de Ajo peladas', '1 paquete de Cebollas y papas pequeñas', '1 puñado de Chiles morrón de los tres colores', '1 paquete de Mantequilla', '½ cucharada sopera de Consomé de pollo']	['1 En un recipiente agregue los camarones pelados, los chiles morrones en cuadritos, las papas y las cebollitas. Puedes añadir la cantidad de papas y de cebollas que quieras.', '2 Los ajos y la mantequilla junto con el consomé los vas a licuar y se lo vas agregar a los camarones, chiles, cebollitas y las papas.', '3 Muévelo todo y deja que repose durante media hora para que todos los ingredientes se impregnen de sus aromas.', '4 Agarras un palito, son unos palos grandecitos que puedes conseguir en cualquier tienda grande, pon un camarón, papa, camarón, cebolla, camarón, chile y camarón para formar la brocheta.', '5 Haz lo mismo con el resto de brochetas hasta que termines con los ingredientes. Ahora tendrás que cocinar las brochetas de camarón a la brasa hasta que estén bien hechas.']
pastel de gelatina mosaico	['1 paquete de Gelatina de fresa', '1 paquete de Gelatina de uva', '1 paquete de Gelatina de piña', '1 paquete de Gelatina de naranja', '6 tazas de Agua caliente', '6 cucharaditas de Grenetina', '1 cucharadita de Extracto de vainilla', '½ taza de Azúcar                                                                    (100 gramos)', '2 tazas de Crema para batir', '1 taza de Jugo de piña', '0,3 taza de Agua fría', '30 piezas de Galletas marías', '90 gramos de Mantequilla']	['1 El primer paso para preparar ésta tarta fría será mezclar una cucharadita de grenetina con el contenido de la gelatina de fresa. Utiliza un tazón con 1 ½ tazas de agua hirviendo. Mezcla vigorosamente hasta que se disuelva por completo.', '2 Repite el procedimiento con los demás sabores de gelatina, cada una en moldes separados. Espera a que las gelatinas se entibien un poco y refrigera hasta que cuajen.', '3 Una vez que estén firmes, corta la gelatina en cubos medianos y reserva. Para ayudarte a desmoldar la gelatina puedes sumergir los moldes durante diez segundos en agua tibia.', '4 Para la base del pastel: tritura las galletas y mézclalas con la mantequilla derretida en un molde para pastel previamente engrasado. Se trata del mismo procedimiento que otros postres con base de galleta como el pie de limón.', '5 Compacta bien la base del pastel con ayuda de una cuchara o vaso de vidrio y permite que enfríe.', '6 Aparte, mezcla las dos cucharaditas restantes de grenetina con 1/3 de taza de agua fría y permite que cuaje. Una vez firme, calienta el jugo de piña en el microondas por 1 minuto e integra con la grenetina. Deja enfriar.', '7 Con una batidora, mezcla la crema para batir junto el extracto de vainilla y el azúcar hasta que se formen picos. Como si tratases de hacer una crema chantilly.', '8 Una vez montada la crema, integra poco a poco la mezcla de jugo de piña y grenetina.', '9 Vierte la mezcla dentro del molde que habíamos preparado con la base del pastel, reservando un poco para cubrirlo al final.', '10 Incorpora los cubos de gelatina de sabores poco a poco, mezcla todos los colores. Una vez que termines golpea el molde contra la mesa para eliminar el aire.', '11 Agrega la mezcla restante y cubre el pastel alisando la superficie con ayuda de una espátula o cuchillo. Plastifica y refrigera toda la noche.', '12 Para desmoldar el pastel de gelatina mosaico pasa por las orillas un cuchillo previamente metido en agua caliente. Para decorar puedes utilizas frutas del mismo sabor que los cubos de las gelatinas y espolvorear galletas molidas en las orillas del pastel. Esperamos que disfrutes de éste postre sin horno y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.']
mojito de coco	['1 manojo de menta fresca', '2 onzas de ron blanco', '1 onza de leche de coco', '1 soda', '1 limón', '2 cucharaditas de azúcar moreno', '10 gotas de coco rallado']	['1 El primer paso para realizar la receta de mojito de coco es prealistar los ingredientes.', '2 Con la ayuda de un mortero de madera podemos realizar de manera casera nuestro mojito de coco. Así que trata de incluir este utensilio en la mesa de trabajo.', '3 En el mortero, adiciona las hojas de menta junto con el azúcar y el zumo de limón. Macera estos ingredientes hasta que se mezclen y el resultado sea una pasta. Procura tratar con cuidado las hojas de menta, ya que si se machacan mucho pueden dar un sabor amargo al trago.', '4 En cada uno de los vasos donde vamos a servir nuestro cáctel adiciona el ron blanco y la soda. Si deseas, añade unos cascos de limón al gusto como se observa en la fotografía. Seguidamente, incorpora la leche de coco y el resto de ingredientes que tenemos en el mortero.', '5 Sirve el mojito de coco añadiendo unas hojas de menta para decorar y coco rallado encima, lo ideal es que se consuma frío y con bastante hielo. Ya verás como la mezcla del coco y el ron va de maravilla y si quieres probar otras variaciones del famoso mojito puedes probar el mojito de maracuyá o el mojito sin alcochol. ¡Disfruta!']
tortitas de avena con atun	['1 taza de avena en hojuelas', '1 taza de agua o leche', '1 huevo', 'sal y pimienta al gusto', '200 gramos de atún', '½ taza de cilantro picado', '1 pizca de ajo en polvo', 'aceite en aerosol']	['1 Para hacer la receta de tortitas de avena con atún, primero pon a remojar la avena con una taza de agua o de leche mínimo 1 hora. También puedes dejarla durante una noche en el refrigerador.', '2 Cuando haya pasado el tiempo estimado, notarás que la avena ha absorbido gran parte del líquido y se ha formado una especie de pasta, pues bien, añade una pizca de sal, de pimienta y de ajo en polvo, mezcla.', '3 Agrega el atún de lata, debe estar drenado, añade también el cilantro picado y un huevo, mezcla todos estos ingredientes hasta integrarlos bien. Debe quedar una mezcla espesa.', '4 Con tus manos limpias y con un poco de aceite en aerosol, toma porciones y dales forma redondeada, además, debes presionar para que no queden gruesas.', '5 Ahora tienes dos opciones para terminar de cocinar las tortitas de avena con atún, una opción es a la sartén con un poco de aceite, debes freírlas por ambos lados por unos 2 minutos, y la otra opción es llevarlas al horno a 180 °C aproximadamente unos 15 minutos. ¡Ya casi está la receta fácil de tortitas de avena con atún!', '6 Una vez listas, puedes servirlas acompañadas de una ensalada de lechuga fresca y aderezo. Ya puedes disfrutar de estas deliciosas tortitas de avena con atún saludables. ¡Cuéntanos qué te ha parecido esta receta!']
leche asada al bano maria	['500 mililitros de Leche fresca entera', '100 gramos de Azúcar blanca granulada', '1 cucharadita de Esencia de vainilla', '3 unidades de Huevos', '1 unidad de Yema de huevo', '1 pizca de Sal']	['1 El primer paso para elaborar esta leche asada al baño María es precalentar el horno a 170° C.', '2 A continuación, poner en una olla la leche, el azúcar y la vainilla y calentar a fuego medio, no debe hervir. Truco: Lo que logramos con esto es que se derritan los granos de azúcar.', '3 Aparte, batir los huevos con la yema y la sal.', '4 Agregar los huevos a la leche y dejar que dé un hervor moviendo constantemente para evitar que los huevos se cocinen y la leche asada peruana no nos quede bien.', '5 Por otro lado, preparar una fuente de vidrio de 26 cm x 17 cm donde haremos el baño María de la leche asada al horno. Cubrir la base con un pedazo de papel manteca doblado, esto hará que el agua no burbujee y las gotas caigan en los moldecitos. Truco: Pueden usar una fuente más grande para que les quepa más moldecitos.', '6 Colar la preparación de la leche asada estilo Perú una vez sacada del fuego. Luego, verterla en los moldecitos o ramequines que queramos. Colocar los ramequines sobre la fuente y llevar la leche asada al horno.', '7 Una vez en el horno, añadir agua caliente a la fuente con mucho cuidado hasta que llegue a la mitad de altura de los moldecitos. Hornear por 1 hora y 15 minutos o hasta que al insertar un palito este salga limpio.Una vez esté bien cocida, la dejamos enfriar y ya podremos servir nuestra leche asada al baño María. Y si quieren ver más recetas de postres deliciosos no olviden visitar mi blog Dulce Isis.']
PESCADO EN SALSA DE AJÍ	500 g de trozos o filetes de pescado, limpio sin espinas,1 cebolla, finamente picada,3 cucharadas de aceite,10 – 12 ajíes amarillos, sin semillas ni venas, cocidos en agua, pelados y licuados con..,3 – 4 tajadas de pan remojado en leche que lo cubra,Queso parmesano rallado al gusto,Sal,Pimienta,Trocitos de mantequilla	 Calentar el aceite en una sartén y agregar la cebolla picada. Cocinar hasta que esté tierna y transparente. Agregar los ajíes ya licuados y cocinar moviendo 5 minutos. Agregar el pan, previamente remojado en leche y escurrido. Mezclar. Sazonar con sal, pimienta y queso parmesano. Colocar el pescado en un molde refractario ligeramente engrasado y verter encima la crema de ají. Salpicar con trocitos de mantequilla. Llevar al horno precalentado a 350ºF (180ºC) durante 15 minutos o hasta que el pescado esté cocido. Servir inmediatamente.  
FILETES DE POLLO LIGHT A LA MIEL Y AJONJOLI	4 filetes de pollo sin hueso,Aceite (opcional),½ taza de miel de chancaca,Gotas de vinagre tinto,1 cucharada de aceite de ajonjolí,1 rama de canela entera,Pizca de nuez moscada,3 cucharadas de azúcar rubia,¼ de cucharadita de jugo de limón,2 cucharadas de ajonjolí tostado	 Freír los filetes de pollo en la sartén. Para hacerlo más light, freírlo sin grasa a la parrilla o en sartén de teflón.  Mezclar en una olla la miel, el vinagre, aceite de ajonjolí, rama de canela, nuez moscada y azúcar rubia. Llevar a hervir a fuego lento hasta que espese. Agregar luego el jugo de limón y el ajonjolí tostado. Servir sobre los filetes de pollo. Se puede acompañar con Puré de pallares. Se recomienda para una dieta baja en grasas.  Tiempo de Preparación: 35 minutos  Calorías 306.93 Proteínas 25.95 gr. Grasas 18 gr. Carbohidratos 24.17 gr.    Maridaje       TempranilloMerlot  
huevos con frijoles refritos	['6 huevos', '2 cucharadas soperas de aceite', '1 pizca de sal', '1 lata de frijoles refritos', '1 taza de frijoles cocidos', '½ taza de caldo de frijoles', '½ cebolla pequeña', '1 pizca de sal', 'Aceite']	['1 Revuelve los 6 huevos y mézclalos con un poco de sal.', '2 Calienta una sartén con las dos cucharadas de aceite.', '3 Cuando esté caliente, vierte los huevos y espera a que estén un poco cocidos.', '4 Añade la lata de frijoles refritos y deja que se cocine todo junto, revolviendo los ingredientes, y listo.', '5 Si prefieres hacer tú mismo los frijoles refritos, simplemente debes sofreír la cebolla picada en aceite caliente. Luego, se licuan los frijoles cocidos con la cebolla y el caldo de los frijoles, se pasa la mezcla a la sartén en la que se salteóla cebolla y se deja cocinar a fuego lento, removiendo en todo momento.', '6 Los huevos con frijoles refritos son perfectos para el desayuno, el almuerzo o la cena, acompañamos de tortillas de maíz y una ensalada de elote.']
empanadas de mole amarillo	['3 dientes de Ajo', '1 pieza de Cebolla', '4 piezas de Clavo', '6 unidades de Pimientas negras', '½ cucharadita de Comino', '300 gramos de Tomate verde', '6 piezas de Chile guajillo', '1 kilogramo de Jitomate', '200 gramos de Masa de maíz', '12 unidades de Discos para empanadas', '2 unidades de Pechuga de pollo']	['1 Lo primero es juntar todos los ingredientes necesarios para las empanadas de mole amarillo.', '2 Limpiamos el pollo, lo lavamos y lo ponemos a cocer con un diente de ajo, un trozo de cebolla y sal. Una vez cocido retiramos las pechugas, deshebramos y reservamos.', '3 Por separado, cocemos el jitomate y en otro recipiente cocemos el tomate verde. A los chiles guajillos les quitamos el rabo y los despepitamos. Los asamos y dejamos en remojo.', '4 Ahora, como siguiente paso para preparar el mole amarillo, colocamos una cacerola en la estufa, agregamos un poco de aceite o manteca.', '5 Ahora moleremos primero el jitomate con un diente de ajo y un trozo de cebolla y lo agregamos a la cacerola previamente calentada. Enseguida añadimos el tomate verde y por último los chiles guajillo, y lo colamos.', '6 Lo siguiente es agregar los condimentos previamente molidos en un mortero o molcajete: la pimienta, el clavo y el comino. La masa la disolvemos en un poco de agua y la adicionamos a nuestro mole amarillo.', '7 Continuamos con la preparación del mole. Después de agregar la masa disuelta, movemos para que no se pegue y permitimos que siga cociéndose hasta que espese. Apagamos la lumbre y retiramos del fuego. Dejamos enfriar un poco y procedemos a armar las empanadas.', '8 Te sugerimos ver la receta de las empanadas de piña o de cualquier receta de empanadas aquí en RecetasGratis.net, donde encontrarás cómo preparar la masa básica para empanadas, fritas u horneadas. Rellenamos las empandas con el mole amarillo, las cerramos y con un tenedor vamos sellando los bordes para que no se salga el relleno.', '9 Freímos y una vez doradas las dejamos escurrir para eliminar el exceso de aceite en un papel absorbente. Servimos las empanadas de mole amarillo y pollo como entrante o acompañadas de tacos de arrachera o los que más nos gusten.']
quesillo de chocolate casero	['200 gramos de Chocolate de taza', '1½ tazas de Leche                                                                     (360 mililitros)', '6 Huevos', '1 lata de Leche condensada', '½ cucharada sopera de Esencia de vainilla', '½ taza de Agua                                                                     (120 mililitros)']	['1 Lo primero que tiene que hacer para elaborar este quesillo de chocolate casero es colocar en una olla el agua y el azúcar para preparar el caramelo líquido. Cocine a fuego medio hasta que adquiera un color oscuro dorado.', '2 Retire del fuego el caramelo líquido, coloque en la base de una quesillera o molde para flanes y deje enfriar. Colocar también en las paredes.', '3 En otra olla derrita el chocolate junto con la leche. Aparte, se debe mezclar la leche condensada con los huevos y la esencia de vainilla. Luego, agregue el chocolate fundido a esta segunda mezcla, remueva y vierta la mezcla final en la quesillera donde tiene el caramelo.', '4 Hornee el quesillo de chocolate casero al baño María a 180º C durante una hora, o hasta que cuaje. Deje enfriar para decorar y disfrutar su delicioso dulzor y sabor.Y si le gustan las recetas de quesillo casero, no se puede perder las siguientes que le recomendamos a continuación:Quesillo caseroQuesillo de cocoQuesillo de parchita']
tortitas veganas	['1 taza de Harina                                                                    (140 gramos)', '1 cucharada sopera de Azúcar moreno', '2 cucharadas de postre de Levadura química o Polvos de hornear', '1 pizca de Sal', '1 taza de Bebida de soja o Avena', '2 cucharadas soperas de Aceite de girasol']	['1 Antes de empezar a cocinar nuestras tortitas veganas debemos aclarar algunas cuestiones con respecto a los ingredientes.La harina puede ser de cualquier tipo, de trigo o de arroz por ejemplo, si prefieres hacer unas tortitas veganas sin gluten. Si quieres hacer tortitas dulces puedes usar azúcar blanco, en vez de azúcar moreno. Y por último, la bebida de soja también puede ser de cualquier tipo, todo dependerá del sabor que quieras darle a tus tortitas.Ahora que ya sabes estos detalles, reúne todo en la mesa de trabajo y vamos a cocinar.', '2 Para hacer la masa de las pancakes veganas, empezamos por unir los ingredientes secos primero, hazlo directamente en un bol más o menos profundo y luego, incorpora la leche vegetal poco a poco. Ve removiendo todo hasta que no se vea ningún grumo y para terminar, añade el aceite.', '3 Ahora toca cocinar las tortitas caseras, para ello, calienta una sartén antiadherente de fondo grueso y ve añadiendo porciones de masa con ayuda de una cucharón de sopa. Coloca las porciones bien separadas unas de otras.Si la sartén tiene las características mencionadas, no hará falta usar aceite.', '4 Cuando veas que se forman unas burbujas en la superficie de las tortitas veganas podrás darle la vuelta. Déjalas unos segundos del otro lado hasta que se cocinen del todo.Cuando estén listas, ve colocándolas apiladas en un plato. Cubre con una servilleta de cocina para que no pierdan calor y se mantengan tiernas.', '5 Estas tortitas veganas fáciles están tan buenas que podrás comerlas solas, aunque si quieres acompañarlas nada mejor que un poco de sirope de agave y fruta fresca natural o en un rico batido energético de frutas.Y si prefieres algo con un sabor menos dulce pues entonces prepara unos crepes veganos salados o visita el blog Cocina con Luz Verde y descubre recetas veganas y vegetarianas maravilosas.']
hallacas maracuchas criollas y venezolanas	['3 Kg Carne de Cerdo', '2 Kg Carne de Res', '2 Kg Papas', '½ Kg Zanahorias', '1 kg Cebollas de Cabezas', '1/2 Kg Pimentones', 'Cebolla en Rama', 'Ajies', 'Cilantros', '2 Cabezas de Ajos', 'Ajos Porros', '½ Kg Ciruelas Pasas', '½ Kg Garbanzos', 'Panela o Papelon', 'Onoto o Achote', 'Aceituna Rellenas', 'Alcaparras', 'Encurtidos', 'Salsa Inglesa', '½ Lts Aceite', 'Sal', 'Adobo', 'Comino', 'Curry', 'Oregano', 'Laurel', 'Clavos de Olor', '3 paquetes de Hojas de Platano', '4 Paquetes de Harina de Maiz', '2 Rollos de Pavilo']	['1 Con anticipación, ablandar las Carnes de Puercos y Res.', '2 Al agua para ablandar las carnes, agregar Varias hojas de Laurel y 8 clavitos de olor.', '3 No dejar demasiado blanda las carnes, porque luego, durante la preparación del guiso se continuara el proceso de cocinado.', '4 El agua que nos ha quedado de cocinar las Carnes. No botarla; poner a reducir esta agua, para luego ser usada en la preparación del guiso.', '5 Picar las Carnes en cuadritos pequeños o de un tamaño al gusto.', '6 La grasa o Manteca, sobrante del Cerdo; les recomiendo, picarlas en trocitos bien pequeños y colocarla en un caldero con un poquito de agua.', '7 Cocinar hasta que la manteca se haga chicharro; esta manteca que nos resulta de este proceso la utilizaremos para agregarla a la harina de maíz.', '8 Picar Vegetales finamente.', '9 Calentar el ½ lts de Aceite junto con el Achote, esto para darle color al aceite y por ende al Guiso.', '10 Se sofríe los Vegetales, hasta que estén tiernos.', '11 En este momento añadir. La Sal, Adobo, Comino, el Ajo machacado, la Salsa Inglesa; todo al gusto.', '12 Añadir el agua que nos quedo anteriormente y habíamos reservado para el guiso.', '13 Disolver una Panela en agua Caliente, poquita agua y luego verterla al guiso. (mejor si tomamos un poquito del agua del guiso y disolvemos la panela)', '14 Agregar los Garbanzos, las Alcaparras, la Mitad de las Aceitunas y la mitad de las Ciruelas Pasas.', '15 Agregar las Carnes. Y corregir los sabores. Dejar secar lo suficiente, hasta quedar un poquito jugoso.', '16 Las Papas y Zanahorias deben de estar previamente cocinadas y picadas (en cuadritos pequeños). Y agregar cuando el guiso este listo, incluso ya apagado, osea fuera de la cocina.', '17 La mitad restantes de las Aceitunas y Ciruelas se le añaden una vez este frio el guiso. O justo antes de comenzar la preparación de las hallacas.', '18 Amasar; 1 paquete de Harina de Maiz, con la Manteca que obtuvimos del Puerco y el Onoto para darle color.', '19 Extender la Masa sobre la hoja y creo que no hace falta mas explicación.']
salsa jalapena	['250 gramos de Crema o nata líquida', '250 gramos de Leche entera', '50 gramos de Mantequilla', '1 unidad de Cebolla', '1 lata de Chiles jalapeños', '1 pizca de Maicena', '1 pizca de Sal']	['1 Sofríe la cebolla, previamente cortada en rodajas, con un poco de mantequilla junto con los jalapeños, también cortados en rodajas hasta que ambos ingredientes se doren ligeramente.', '2 A continuación añade la crema de leche y sazona la preparación con un poco de sal si lo consideras necesario. También añade una cucharadita de maicena disuelta en agua para dar consistencia a la salsa.', '3 Deja cocer la salsa unos minutos hasta que reduzca un poco la preparación. Luego, tritura todo para obtener una salsa líquida y si deseas una textura más homogénea puedes pasar la salsa por un colador.', '4 Disfruta de esta salsa jalapeña y dale sabor a tus platos de siempre, como una pechuga de pollo a la plancha, unos camarones salteados o tu comida preferida.']
pescado empapelado	['filetes de pescado( clase y cantidad al gusto)', 'calabacita tierna', 'zanahoria', 'cebolla morada (estas tres cortadas en ruedas delgadas)', 'pimienta', 'sal de ajo', 'vino blanco']	['1 En una hoja de aluminio (suficiente para envolver el pescado) poner un poco de mantequilla, enseguida el filete ya condimentado con sal y pimienta y sobre este se acomodan las verduras (cantidad al gusto). También puedes utilizar papel de cocina vegetal.', '2 Colocamos una ramita de cilantro, se condimenta la verdura y se le agregan dos cucharadas del vino, se envuelve cuidando que selle para que no tire los jugos.', '3 Se pone a cocer sobre un comal o parrilla a fuego medio por 15 minutos o el tiempo necesario.', '4 Se puede acompañar con salsa mexicana de limón y aguacate.']
PESCADO CRIOLLO	1 k (2 lb 4 oz) de pescado de carne blanca o 6 filetes de pescado limpio,Sal,1 cucharadita de pimienta blanca,2 cucharadas de jugo de limón,1 pimiento grande, soasado y licuado,2 cucharadas de ají mirasol (amarillo) en pasta,½ taza de caldo concentrado de palabritas (se puede reemplazar por caldo de pescado),½ taza de crema de leche,1 copita ( 1/3 taza ) de jerez,1 cucharadita de nuez moscada,200 g (7 oz) de cebolla china picada (sólo la parte verde),1 cucharada de salvia seca, picada,6 yemas de huevo,4 cucharadas de aceite de oliva,1 rama de perejil	 Cocinar el pescado con un poco de limón, el perejil y la sal. Reservar en un lugar tibio. Preparar una salsa en baño maría: Colocar las yemas y agregar gradualmente el aceite de oliva, moviendo constantemente. Agregar el ají y el pimiento licuado. Seguir moviendo y agregar el caldo, la crema de leche y la nuez moscada, la cebolla china y la salvia. Colocar el jerez en una olla pequeña y llevar a hervir para que elimine el alcohol. Agregar luego a la salsa y seguir moviendo. Servir el pescado y bañar con esta salsa. Se puede acompañar con tajadas de papas cocidas doradas y perejil picado.  Receta del libro ¨Mis Recetas de Cocina Criolla Peruana¨ de Francisco Graña Aramburú  
noquis de remolacha	['3 papas', '2 remolachas', '1 huevo', '200 gramos de harina', '150 gramos de crema de Leche', '50 gramos de queso fresco', '50 gramos de queso pategrás', '50 gramos de queso azul', '50 gramos de queso parmesano', 'Hojas de rúcula u otras hierbas']	['1 Lava y pela las papas y las remolachas. Ponlas a hervir en una olla y, cuando estén tiernas, cuélalas.', '2 Agrega huevo a las remolachas y procésalas hasta obtener un puré fino. Asimismo, pisa las papas para obtener otro puré.', '3 Une ambos purés y amásalos. Agrega harina poco a poco hasta que quede una masa homogénea con la que puedas formar bollos.  Truco: Agrega la menos cantidad de harina posible. Cuanta menos harina uses, más livianos quedarán.', '4 Haz los típicos rollos para ñoquis amasando en la mesa de trabajo. De los rollos,corta cada ñoqui con una longitud de un centímetro aproximadamente. Si quieres conocer una receta más tradicional de ñoquis, no dejes de visitar nuestra receta de ñoquis con nata, bacon y champiñones, ¡está increíble! Truco: Si quieres conservar los ñoquis, colócalos en una placa enharinada y congélalos. Cuando los quieras usar, hiérvelos con un poco de sal justo al sacarlos del congelador.', '5 En una olla con agua hirviendo y sal, echa los ñoquis y déjalos cocinar hasta que floten. Velos retirando con una espumadera y reserva.', '6 Para hacer la salsa, pon a calentar la crema y salpimiéntala. Una vez que la crema haya hervido, agrega todos los quesos rallados y ve revolviendo hasta que se hayan derretido.', '7 Agrega los ñoquis a la salsa y déjalos cocinar unos minutos más. ¡Sirve tus ñoquis de remolacha con unas hojas de rúcula fresca y disfruta! Truco: Puedes sustituir la rúcula por tu hierba favorita.']
avena fria	['300 gramos de Hojuelas de avena', '500 mililitros de Leche entera', '1 pizca de Esencia de vainilla', '1 rama de Canela']	['1 Para empezar a realizar nuestra receta de avena fría, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.', '2 Llevar las hojuelas de avena a una olla grande, agregar agua hasta cubrirlas para realizar nuestra receta de avena fría.', '3 Llevar a fuego medio, agregar la leche entera, las astillas de canela y 1 cucharadita de esencia de vainilla. Dejar cocinar durante 5 a 10 minutos aproximadamente una vez veamos que esta espeso apagar el fuego y dejar enfriar.', '4 Llevar la avena fría aun bol y retirar las astillas de canela. Procesar hasta integrar bien todos los ingredientes. Llevar a la nevera o refrigerador durante uno o dos horas. Si no consiguen astillas de canela utilizar canela en polvo.', '5 Servir nuestra avena fría decorando con canela en polvo encima. Si deseas más recetas de avena o cualquier tipo de bebida y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar esta deliciosa receta.']
licor de dulce de leche	['1 kg Azúcar de buena calidad', '1 lt Agua', '1 kg Dulce de leche', '1 kg Alcohol']	['1 Preparar con el azúcar y 1 litro de agua, un almíbar a punto de hilo flojo, bajo la llama y agregar el dulce de leche, cuando vuelve a romper el hervor y sube apagar el gas y dejar enfriar bien, luego agregar el alcohol, una vez unido todo, se pasa por un cedazo y lo envasamos en botellas esterilizadas, pueden decorarse y regalarse.', '2 Aprovechen y les puedo asegurar que quedaran muy bien, y el frío lo sentirán menos.']
ceviche de tilapia y maiz tostado	['5 filetes de tilapia.', '2 unidades de cebolla morada.', '100 gramos de cilantro fresco.', '1 paquete de Maíz tostado.', '5 unidades de limón', '150 gramos de queso crema', 'Sal.', 'Pimienta.', 'Picante']	['1 Prealistar los ingredientes.', '2 Picar los filetes un cubos medianos, adicionar el zumo de los limones y marinar estos durante 10 a 15 minutos.', '3 Mientras se marinan nuestros filetes picar nuestra cebolla morada en plumas y el cilantro.Mezclar.', '4 Mezclar la cebolla y el cilantro con el pescado.Mezclar muy bien.', '5 Adicionar el queso crema para darle un toque cremoso a la preparación.', '6 Servir nuestro ceviche adicionando una hoja de lechuga en el plato decorando con el maíz tostado encima.Se puede acompañar de chips de plátano verde y si se quiere limón adicional.Disfrutar.']
quiche de tomate a los dos quesos	['4 tomates rojos', '1 brick de nata liquida p/cocinar( 200 ml)', '3 huevos', 'aceite de oliva', '1 lámina de pasta brisa', '200 grs. de queso camembert', '200 grs. de queso emmental rallado', 'Orégano', 'sal', 'pimienta al gusto']	['1 Desenrrola la pasta brisa y forra con ella un molde de tarta, pincha el fondo varias veces con un tenedor, cúbrela con papel alumino y cuécela en el horno medio durante unos 10 min. aprox. Mientras tanto casca los huevos y mézclalos en un bol, sazónalos con sal y pimienta, seguidamente añade el queso Camembert cortado en trocitos, el emmental rallado, la nata liquida y mezcla bien todos estos ingredientes.', '2 Aparte escalda los tomates, pélalos, retira las semillas y cortalos en dados pequeños, fríelos un poco en el aceite a fuego muy suave durante 20 min. sazónalos con sal y el orégano; transcurrido el tiempo, agréga los tomates a la mezcla de los huevos y el queso que habias realizado anteriormente, y viértelo sobre la masa medio cocida, finalmente mételo al horno a 200ºC durante una media hora aprox. o hasta que esté cuajado.']
dedos de queso	['½ kilogramo de harina', '½ pizca de sal', '½ pizca de azúcar', '1 taza de mantequilla                                                                    (225 gramos)', '1 queso', '1 taza de agua fría', '1 botella de aceite']	['1 Empezaremos preparando la masa de los dedos de queso. Para ello, coloca las 3 tazas de harina en un recipiente grande, agrega la sal y el azúcar (siguiendo la misma proporción), la mantequilla y mezcla todo muy bien. Une bien los ingredientes hasta que quede una mezcla homogénea.', '2 Agrega agua fría o helada y amasa hasta que la mezcla no sea pegajosa y quede compacta.', '3 Extiende la masa con un mazo sobre una superficie plana, limpia y enharinada previamente. Deja extendida la masa hasta que alcance unos 3 milímetros de grosor, corta en tiras de 2 centímetros aproximadamente para que los deditos de queso queden perfectos.', '4 Una vez lista la masa de los dedos de queso tenemos que cortar el queso. Usa un queso blanco, de consistencia dura y preferiblemente salado y córtalo en palos de 4 centímetros de largo aproximadamente.', '5 Para hacer los deditos de queso, toma un pedazo de queso y con la masa se le va dando vuelta hasta cubrirlo, con forma de tornillo o espiral. Es muy importante no dejar ningún pedazo de queso al descubierto.', '6 Una vez listos todos los dedos de queso, los freímos en una sartén con aceite muy caliente hasta que la masa se dore. Recuerda controlar el fuego para que las piezas no se quemen muy rápido. Conforme estén hechos, los retiramos y dejamos sobre papel absorbente para quitar el exceso de aceite.', '7 Servimos los dedos de queso fritos acompañados con crema agria, o salsa de queso crema con ciboulette o cualquier otra que sea de nuestro agrado.Si estás preparando aperitivos para una fiesta, tal vez te puedan interesar estas otras recetas:Empanadilllas al hornoCroquetas de pollo']
pizza hawaiana con platano	['2 tazas de Harina de trigo                                                                    (280 gramos)', '½ taza de Agua tibia', '½ cucharadita de Sal', '1 cucharada sopera de Azúcar', '7 gramos de Levadura', '1 cucharada sopera de Aceite', '250 mililitros de Salsa de tomate', '1 lata de Piña', '100 gramos de Jamón cocido', '2 Plátanos dulces', '1 pizca de Curry o Cúrcuma', '1 cucharadita de Orégano', '150 gramos de Queso mozzarella']	['1 Reúne por separado los ingredientes necesarios para hacer la masa casera y para completar el relleno de nuestra pizza hawaiana. Cuando lo tengas todo, empezaremos por preparar la masa.Para ello, coloca en un bol el azúcar, la levadura y el agua tibia. Remueve hasta que los secos se disuelvan y quede todo bien integrado.', '2 Añade la sal y el aceite, vuelve a remover todo para que se mezclen bien. Luego empieza a añadir el harina poco a poco, primero una taza, removiendo con una cuchara y luego la otra taza, ya con las manos, hasta conseguir una masa suave y elástica.', '3 Forma una bola con nuestra masa de pizza casera, unta bien con aceite y déjala reposando dentro del bol, tapado con papel film transparente, durante unos 30 minutos. Si tienes dudas sobre el proceso de elaboración de una pizza casera puedes revisar otras recetas paso a paso como:Masa de pizza con espelta integralMasa de pizza sin levaduraMasa básica para pizza', '4 Mientras la masa duplica su tamaño nos pondremos a preparar el topping de nuestra pizza hawaiana. Para ello, mezclamos la mitad del jugo de la piña en la lata con la salsa de tomate y el orégano.Calienta la salsa en una sartén y corrige el sabor añadiendo sal y azúcar para nivelar la acidez del tomate.', '5 Cortar la piña en trozos medianos y hacer lo mismo con el jamón y el plátano. El jamón puedes comprarlo directamente en tiras mientras que el plátano lo cortaremos en rodajas. La cantidad de estos ingredientes siempre es al gusto, así que no dudes en añadir más o menos jamón, piña o plátano. Eso sí, mantén la mezcla por ¡el sabor es exquisito!', '6 Cuando haya pasado el tiempo de reposo, estiramos la masa y forramos una bandeja con ella. Cuando lo tengas, pincha con un tenedor la superficie para evitar que se abombe durante la cocción.Las pizzas por lo general son redondas, pero hazla con la bandeja que tengas a mano, rectangular o cuadrada. Recuerda esparcir un poco de harina en la bandeja antes de colocar la masa.', '7 A continuación untamos la base con la salsa de tomate y vamos colocando todos los ingredientes del topping por encima. Empieza primero con un poco de queso, luego el jamón y la piña, más queso, el plátano y termina espolvoreando curry o cúrcuma.', '8 Cocina la pizza con piña y jamón en el horno precalentado a 200ºC durante 10 minutos o hasta que veas que el queso se ha fundido y los bordes están ligeramente dorados.', '9 Esta maravilla de pizza es ideal para la cena o para una comida de fin de semana y no olvides que si la quieres tener lista en 10 minutos, siempre puedes comprar la masa ya lista.Disfruta del increíble sabor de la pizza hawaiana con plátano y ¡no dejes de comentar la receta!']
tacos al pastor de soya	['1 paquete de Soya texturizada sabor al pastor', '1 kilogramo de Tortillas de maíz', '1 pieza de Piña', '500 gramos de Cebolla', '250 gramos de Limones', '1 manojo de Cilantro', '2 litros de Agua', '500 gramos de Tomate verde', '100 gramos de Chiles serranos', '1 trozo de Cebolla', '1 diente de Ajo', '3 ramas de Cilantro', '1 cucharadita de Sal']	['1 Para llevar a cabo esta receta de tacos al pastor de soya, vamos a reunir todos los ingredientes necesarios. Lavamos nuestras manos y procedemos a elaborarla. Si no es posible adquirir la soya saborizada, sigue la receta de tacos al pastor con la soya natural-', '2 Vamos a hidratar la soya texturizada, para ello ponemos a calentar el agua en una recipiente hasta que hierva. Vaciamos el contenido del paquete de soya en un bol y vertimos el agua hirviente, tapamos y dejamos que repose de 10 a 15 minutos.', '3 Mientras la soya se hidrata preparamos el resto de ingredientes. Para ello, lavamos, pelamos y rebanamos la piña, la cebolla la cortamos en rodajas finas y el cilantro lo lavamos, desinfectamos y lo picamos. Para preparar la salsa, asamos un diente de ajo, un trozo de cebolla, los chiles y tomates. Procedemos a licuarlos, vaciamos en una salsera, probamos de sal y agregamos cilantro picado.', '4 Colamos la soya para eliminar el exceso de agua, presionamos con nuestras manos para eliminar excedentes. Colocamos una sartén en la estufa a fuego moderado, agregamos un chorrito de aceite y procedemos a freír la cebolla en rebanadas, y cuando esté transparente agregamos la piña.', '5 Pasados 3 a 5 minutos agregamos la soya texturizada ya hidratada y movemos permitiendo que se mezclen muy bien los ingredientes.', '6 Para armar los tacos al pastor de soya, mojamos las tortillas con un poco de aceite y las calentamos en un comal. Entonces ponemos un cucharada del guiso de soya al pastor, cilantro picado, un trozo de piña y salsa verde al gusto. Una receta mexicana espectacular!']
manzanas con chamoy	['6 manzanas', '1 taza de chile en polvo dulce Miguelito', '50 mililitros de concentrado de tamarindo', '1 cucharada sopera de chamoy', '1 limón', 'Palitos de madera suficientes', '1 taza de agua                                                                    (240 mililitros)']	['1 Para empezar con la receta de manzanas con chamoy, lava, seca y quita el tallo a las manzanas. Es importante que las seques muy bien porque si están húmedas el chamoy no se le va a adherir. Truco: puedes utilizar las manzanas que más te gusten, pero te aconsejamos usar verdes o amarillas.', '2 Coloca el chile en polvo dulce en un recipiente, agrega el concentrado de tamarindo y el chamoy y mezcla muy bien hasta obtener una especie de pasta. Adicionalmente, puedes agregar chile piquín para darle un toque extra de sabor. No olvides visitar también nuestra receta de chamoy casero, estamos seguros de que te va a encantar y puedes usarlo en la preparación de las manzanas o cualquier otro platillo. Truco: si no consigues el concentrado de tamarindo, puedes hacerlo en casa poniendo a hervir tamarindos sin cáscara, licuándolos y cocinándolos hasta que logres una consistencia espesa.', '3 Antes de perforar las manzanas, frota un poco de limón en las puntas de los palillos para evitar que se oxide la manzana. Hecho esto, introduce el palo de madera por debajo de la manzana, haciendo movimientos circulares y sin llegar a traspasar la fruta. Haz una prueba sacudiendo para comprobar que esta firme y la manzana no se sale. Truco: asegúrate de que el palito de madera tenga de un lado una punta afilada para facilitar su entrada, si no la tiene, puedes usar un sacapuntas o un cúter para afilarla.', '4 Con tus manos muy limpias y humedecidas con un poco de agua, toma pedacitos de la pasta de chamoy y comienza a cubrir la manzana poco a poco. No es necesario poner mucho, esparce la pasta apoyándote con un poco de agua y da palmaditas hasta que logres una capa uniforme.', '5 Espolvorea un poco de chile en polvo para sellar la capa de chamoy y presiona a toquecitos para terminar de darle forma. Deja reposar las manzanas con chamoy en el refrigerador por al menos 30 minutos. Truco: también puedes hacer las manzanas con chamoy y tajín o gomitas en lugar de chile.', '6 ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de unas ricas manzanas con chamoy. Si utilizaras la receta para montar una mesa de dulces o vender, cubre tus manzanas con una bolsa de celofán y ciérrala..']
tomates rellenos de guacamole	['6 unidades de Tomates rojos grandes', '150 gramos de Queso fresco', '2 unidades de Aguacate grande cremoso', '1 unidad de Cebolla blanca chica', '1 pizca de Salsa tabasco', '1 unidad de Limón', '1 pizca de Cilantro picado', '1 pizca de Sal']	['1 El primer paso para elaborar estos tomates rellenos de guacamole es lavar los tomates. Luego, con un cuchillo afilado cortamos la parte superior de cada uno, retiramos el corazón y las semillas usando una cucharita. Los lavamos nuevamente y los ponemos sobre papel absorbente (boca abajo) para que escurran, por espacio de 20 a 30 minutos. Luego procedemos a salpimentarlos.', '2 Mientras tanto, preparamos el guacamole con queso. Para ello, troceamos los aguacates, retiramos la pulpa de su interior, la colocamos en un recipiente y la trituramos hasta crear una especie de puré. Para machacarla podemos utilizar un tenedor.', '3 Seguidamente, cortamos finamente la cebolla y el tomate y lo añadimos a ese puré de aguacate. Después, incorporamos unas gotitas de zumo de limón, una pizca de cilantro picado, unas gotitas de tabasco o ají limo finamente picado y mezclamos. Por último, añadimos el queso troceado y sal al gusto si lo consideramos necesario.', '4 Procedemos a rellenar los tomates con el guacamole, con mucho cuidado. Los conservamos en la nevera hasta servir y ¡listo! Puedes servir estos deliciosos tomates rellenos de guacamole de entrante acompañado de una ensalada de aguaymanto con pollo por ejemplo.']
kuchen de frambuesa	['2 huevo', '2 tazas de harina                                                                    (280 gramos)', '1 cucharadita de polvo de hornear', '1 taza de azúcar                                                                    (200 gramos)', '100 gramos de manteca', '50 centímetros cúbicos de leche', '300 centímetros cúbicos de leche', '200 centímetros cúbicos de crema de leche', '1 taza de azúcar                                                                    (200 gramos)', '5 gramos de gelatina sin sabor', '1 cucharadita de esencia de vainilla', '4 cucharadas soperas de almidón de maíz', '1 cucharadita de canela', '200 gramos de frambuesas']	['1 Antes de descubrir cómo hacer kuchen de frambuesa, debemos dejar listos los ingredientes para comprobar que no nos falta ninguno. Nosotros vamos a hacer la receta 100 % casera, por lo que empezaremos por preparar la masa base de la tarta. La cual se forma con la harina, manteca, los huevos, polvo de hornear, la 1/2 taza de azúcar y los 50 centímetros cúbicos de leche.', '2 Colocamos en un bol la harina con el azúcar y el polvo de hornear y mezclamos. Luego, con la manteca y la ayuda de un cornete vamos realizando una especie de arenado. El cornete o corneta es un utensilio de cocina que se emplea para amasar. Si no tienes uno en casa, puedes obtener esta textura de arena mezclando los ingredientes con las yemas de los dedos.', '3 Después, hacemos un agujero en el medio y colocamos los huevos dentro.', '4 Mezclamos nuevamente para ir incorporando los huevos a la preparación.', '5 Una vez incorporados los huevos, poco a poco vamos integrando la leche hasta formar una masa compacta. Si tenemos dificultades para ello, podemos añadir un poco más de leche pero, siempre, lentamente para no pasarnos.', '6 Formamos una bola con la masa y la dejamos reposar unos 10 minutos. Mientras tanto, aprovechamos para encender el horno a 180 ºC y buscar un molde apto para el kuchen de frambuesa.', '7 Engrasamos el molde y lo cubrimos con la masa, que habremos extendido previamente con un rodillo. Luego, para evitar que la masa crezca en el horno, pinchamos la base con un tenedor. La masa sobrante la cortamos y reservamos para elaborar cualquier otra elaboración, como unas mini tartaletas.', '8 Horneamos la masa del kuchen alemán durante unos 15 minutos y la reservamos. Mientras se hornea, preparamos el relleno de frambuesa. Para ello, colocamos la leche, la crema, el azúcar y la vainilla en una olla. Calentamos a fuego alto hasta que empiece a hervir. Aparte, hidratamos la gelatina sin sabor siguiendo las instrucciones del paquete.', '9 Cuando hierva, bajamos la temperatura al mínimo. Aparte, en una taza disolvemos la fécula de maíz con un poquito de agua fría. Una vez disuelta, la añadimos poco a poco a la olla, removiendo para integrarla. Veremos que la mezcla espesa conforme vamos agregando la fécula de maíz. Incorporamos también la gelatina hidratada y dejamos que la preparación espese un poco más. Pasados un par de minutos, la retiramos del fuego y dejamos que se enfríe.', '10 Una vez que el relleno se haya entibiado, vertemos la mitad sobre la masa que se encuentra en el molde y distribuimos las frambuesas.', '11 Finalizamos el kuchen de frambuesa colocando la crema restante y espolvoreando canela al gusto. Horneamos nuevamente hasta que el relleno cuaje. En general, con 10 minutos será suficiente. También podría cuajar en el frigorífico dejando la tarta durante 3-4 horas, no obstante, mediante el horneado obtenemos el postre mucho más rápido.', '12 Retiramos el kuchen alemán del horno, dejamos que se enfríe y lo reservamos en el frigorífico hasta el momento de servirlo.', '13 ¡Listo! Esta es una receta de kuchen de frambuesa realmente exquisita. Aunque es cierto que un tanto larga, la única dificultad reside en la elaboración de la masa, y siempre podemos saltarnos esta paso comprándola ya hecha. Podemos decorar el postre con crema batida o crema chantilly.']
cazuela de papas y queso	['4 papas para hornear grandes, peladas', '1 1/2 onza de queso crema, ablandado', '1/2 taza de crema agria (sour cream)', '1/2 cucharadita de sal de cebolla', '1/2 cucharadita de sal de ajo', '1/4 cucharadita de pimienta', '1/ taza de queso cheddar rallado', '1 tomate pequeño picado en rodajas finas', '2 cucharadas de cebollín (chives) fresco picado']	['1 1- Corte las papas en trozos gruesos.', '2 Coloquelas en una cacerola mediana,agregue suficiente agua para cubrirlas.', '3 Cocine a fuego mediano-alto hasta que las papas esten tiernas, alrededor de 15 minutos.', '4 Escurra y prepare el puré en la misma cacerola.', '5 2-Precaliente el horno a 350F. Agregue en la cacerola, el queso crema y la crema agría. Bata a mano con batidor de alambre hasta que todo esté bien mezclado; añada la sal de cebolla, la sal de ajo y la pimienta.', '6 3-Ponga por cucharadas el puré de papas en una fuente para hornear.', '7 Empolvoree con queso cheddar. Hornee por 20 minutos.', '8 4-Coloque las rodajas de tomates por encima , empolvoree con el cebollín. Hornee por 5 minutos.']
tamales de chipilin con pollo	['1 kilogramo de Masa para tamal', '1½ tazas de Manteca de cerdo', '2 tazas de Caldo de pollo', '1 pechuga de Pollo deshebrada', '2 tazas de Hojas de chipilin', '500 gramos de Tomate rojo', '3 Chile verde serrano', '1 diente de Ajo', '½ Cebolla', '30 hojas de Maíz secas', '1 pizca de Sal']	['1 A continuación te presentamos una imagen con los ingredientes que utilizaremos para preparar los ricos tamales de chipilín con pollo.', '2 Para comenzar a hacer los tamales mexicanos, tomamos los chiles y los agregamos a una cacerola con agua hirviendo, dejamos que se cuezan por 5 min. y entonces agregamos los tomates rojos a la misma cacerola para que se cuezan juntos. Al momento que veamos que a los tomates rojos se les desprenda la piel los retiramos del fuego y les drenamos el agua. Agregamos primero los chiles ya que esos tardan un poco más en cocer que los tomates rojos.', '3 Una vez cocidos el tomate rojo y el chile los agregamos a la licuadora junto con el ajo, la mitad del caldo de pollo y una pizca de sal, entonces procedemos a licuar perfectamente para obtener una salsa homogénea para los tamales de pollo. Reservamos un momento.', '4 Por otra parte, tomamos la cebolla, la rebanamos y la colocamos en un sartén con aceite previamente calentado y dejamos que se sofría por un momento.', '5 Una vez lista la cebolla tomamos las salsa que reservamos hace un momento y se la agregamos para que se sazone. Movemos constantemente por aproximadamente 10 minutos.', '6 Cuando la salsa de los tamales mexicanos esté bien frita tomamos la pechuga de pollo cocida y deshebrada y la agregamos a la salsa e incorporamos perfectamente bien. Dejamos que se cocine todo junto por aproximadamente 10 minutos hasta que la salsa se espese un poco. Una vez espesa, la retiramos del fuego y reservamos por un momento.', '7 Por otro lado tomamos las hojas de maíz seco y las ponemos en un recipiente profundo con suficiente agua para que se suavicen y sean mas manejables a la hora de envolver los tamales de chipilín con pollo.', '8 Mientras tanto en un tazón profundo colocamos la manteca y la acremamos con ayuda de nuestras manos.', '9 Una vez acremada, agregamos la masa para tamal y las incorporamos perfectamente bien.', '10 Ahora agregamos las hojas de chipilín, perfectamente lavadas y desinfectadas, a la masa con manteca, e incorporamos todo perfectamente bien.', '11 Para suavizar la masa de los tamales mexicanos y que no esté muy espesa, agregamos el caldo de pollo e incorporamos muy bien.', '12 Tomamos las hojas de maíz ya suaves, colocamos una sobre nuestra palma de la mano y le añadimos una cucharada de la masa que preparamos, la expandimos bien sobre la hoja de maíz procurando que no se desborde por las orillas.', '13 Regresamos al guiso de pollo, tomamos una cucharada del guiso y la agregamos, justo en el medio de la masa sobre la hoja de maíz, cerramos la hoja de maíz y doblamos la punta inferior sobrante hacia atrás. Así formaremos los tamales de chipilín con pollo.', '14 Por otro lado, tomamos una vaporera le colocamos un poco de agua en el fondo colocamos una rejilla de aluminio y la cubrimos con trozos de las hojas de maíz.', '15 Una vez hirviendo el agua comenzamos a colocar los tamales sobre la rejilla cubierta con las trozos de hoja de maiz y colocamos un pedazo de plástico tapando los tamales mexicanos y por ultimo cerramos con la tapa, y los cocinamos durante una hora aproximadamente. Truco: Sabemos que están bien cocidos cuando la masa ya no se adhiere a la hoja de maíz.', '16 Pasado este tiempo y asegurándote que los tamales de chipilín con pollo están bien cocidos, puedes comenzar a disfrutarlos acompañados de un rico atole de galleta un día frío por la mañana por ejemplo.Puedes disfrutar de otras recetas de tamales mexicanos como estas:Tamal de verdolagasTamales de fresa dulcesTamales en salsa verde']
humitas saladas	['9 choclos frescos (Elotes, mazorcas)', '1 ½ cebolla picada en cuadros pequeños', '3 cucharadas de mantequilla o margarina', '1 ramito de albahaca', 'Sal', '½ taza de leche', 'Hojas de choclos']	['1 Ralle los choclos o tritúrelos en la procesadora, y luego páselos por cedazo (colador), para eliminar el orujo.', '2 Mezcle con la cebolla frita en mantequilla.', '3 Agregue la albahaca picada fina, la sal y la leche.', '4 Revuelva lentamente esta preparación mezclando los ingredientes hasta lograr una masa espesa.', '5 Forme las humitas, eligiendo hojas sanas y tiernas.', '6 Envuelva unas dos o tres cucharadas grandes de mezcla en cada una de ellas, uniendo dos hojas, una superpuesta sobre la otra, y haciendo un paquete como para regalo.', '7 Átelas con tiras confeccionadas con las mismas hojas, o si prefiere con pita de algodón.', '8 Cocer durante 30-40 minutos en agua caliente con sal, se obtienen aproximadamente 12 unidades.', '9 Servir con ensalada de tomate fresco, con algunas gotas de aceite, sal y cebolla cortada en plumas.', '10 Nivel de dificultad: 4. Tiempo de preparación: 60 min. Tiempo de cocción: 30. Vegetariana.']
sopa de coliflor con queso mexicana	['1 pieza de Coliflor', '4 piezas de Tomate rojo grande', '1 diente de Ajo', '¼ pieza de Cebolla blanca', '2 litros de Agua natural', '300 gramos de Queso de hebra', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimientaq', '1 cucharada sopera de Consomé de pollo en polvo', '1 cucharada sopera de Aceite']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta exquisita sopa de coliflor con queso mexicana.', '2 Para comenzar vamos a poner a cocer los tomates rojos en agua hirviendo, agregamos el diente de ajo y la cebolla, y dejamos que se cuezan a fuego medio por 5 minutos.', '3 Por otro lado, tomamos la coliflor y comenzamos a rebanarla en trozos pequeños, y una vez toda rebanada en trocitos, lavamos cada uno de esos trocitos hasta que toda la coliflor esté completamente limpia.', '4 Una vez listos los tomates rojos los colocamos en la licuadora junto con el ajo, la cebolla, una pizca de sal, el consomé de pollo en polvo y la mitad del agua. Procedemos a licuar hasta obtener una salsa caldosa y homogénea.', '5 Ahora en un sartén con aceite previamente calentado agregamos el caldo de tomate rojo y añadimos el agua restante, añadimos también una pizca de pimienta, integramos y dejamos que hierva 5 minutos a fuego alto.', '6 Pasado este tiempo agregamos los trocitos de coliflor y dejamos que se cuezan en el caldo de 20 a 25 minutos a fuego alto, o hasta que se sienta muy suave la coliflor.', '7 Por último, en los platos donde vayamos a servir nuestra sopa de coliflor mexicana, colocamos en el fondo un poco del queso de hebra.', '8 Y listo, servimos muy caliente nuestra sopa de coliflor con queso mexicana, de esta forma se derretirá y le dará un toque exquisito a este deliciosa entrada. ¡Buen provecho!']
pastel de tres leches envinado	['1 taza de Leche condensada                                                                    (240 gramos)', '1 taza de Leche evaporada', '½ taza de Crema de leche                                                                    (100 mililitros)', '½ taza de Tequila', '½ taza de Azúcar                                                                    (100 gramos)', '3 piezas de Huevo', '2 cucharadas de postre de Esencia de vainilla', '1½ tazas de Harina de trigo                                                                    (210 gramos)', '1 trozo de Canela']	['1 En la siguiente imagen te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro rico pastel de tres leches envinado.', '2 Vamos a comenzar la receta del postre de tres leches colocando a fuego bajo en una cacerola la leche evaporada, la leche condensada, la crema de leche y la canela. Integramos los ingredientes y dejamos que suelte el primer hervor. Una vez hierva, retiramos la mezcla del fuego y dejamos que se enfríe.', '3 Por otro lado, separamos las yemas de los huevos de las claras, las claras las colocamos en un tazón profundo y las yemas en un recipiente aparte para poder preparar el pastel de tres leches con licor sin problemas.', '4 Ahora vamos a preparar el bizcocho. Para ello, con la ayuda de la batidora vamos a batir las claras hasta que estén a punto de turrón. Si no tenemos batidora la ayuda de un globo manual nos servirá para hacer la tarta de tres leches, batiendo enérgicamente y teniendo un poco más de paciencia.', '5 Cuando las claras estén a punto de nieve, añadimos el azúcar poco a poco y sin dejar de batir para que se integre sin problemas y las claras no pierdan volumen.', '6 Por otro lado, batimos las yemas junto con la esencia de vainilla hasta aclararlas. El resultado debe ser similar al que se observa en la siguiente imagen para que el postre de tres leches con licor quede suave y de sabor agradable.', '7 Luego, cogemos las yemas batidas y las añadimos poco a poco a las claras a punto de turrón. Integramos estos ingredientes con ayuda de una pala o espátula, y lo hacemos de forma envolvente con mucho cuidado.', '8 Una vez lista la mezcla, añadimos la harina, previamente cernida, poco a poco y mientras seguimos integrando de forma envolvente. Es muy importante que la mezcla no pierda volumen para que el pastel de tres leches envinado quede esponjoso. Truco: Precalentamos el horno a 200 ºC.', '9 Por otro lado, cogemos el molde, lo engrasamos y lo enharinamos perfectamente. Una vez listo, vertemos mezcla anterior en él y horneamos el queque de vainilla durante 45 minutos aproximadamente.', '10 Mientras se cocina la torta, cogemos la mezcla de tres leches, que para este entonces ya debe estar fría, le agregamos el tequila e integramos perfectamente. Si la mezcla no está fría al momento de retomarla, la dejamos unos minutos más antes de añadir el licor. Si lo prefieres, puedes sustituir el tequila por ron.', '11 Cuando el queque esté listo, lo sacamos del horno y con ayuda de un cuchillo comenzamos a hacerle orificios en la parte superior para que la leche con licor pueda penetrar en él sin problemas. Una vez hechos los agujeros, bañamos el bizcocho con la mezcla de tres leches y lo dejamos reposar.', '12 Cuando notemos que el pan no absorbe más leche, estará listo. Podemos decorar el pastel de tres leches envinado con lo que más nos guste, como crema batida o merengue. ¡A disfrutarlo!']
sopa de patasca	['250 gramos de mondongo de res', '250 gramos de pata de res', '400 gramos de maíz mote', '1 cebolla roja', '2 cucharadas de postre de ajo molido', '2 cucharadas de postre de ají panca molido', '1 chorro de aceite', '2 ramas de hierbabuena', 'sal, pimienta y orégano al gusto', '3 litros de agua']	['1 Empieza picando en cubos pequeños la pata de res y el mondongo. Ten separado el ajo molido y el ají panca molido. Además, ten la cebolla roja picadita para el aderezo. De preferencia, remoja previamente el maíz mote en agua aproximadamente 2 o 3 horas. Esto hará que el grano cocine más rápido.', '2 Pon en una olla a cocinar la pata de res, el mondongo y el maíz mote previamente remojado junto con una ramita de hierbabuena. Agrega también una pizca de sal.', '3 Por otro lado, calienta el chorro de aceite y agrega la cebolla roja, cocina por 2 minutos. Luego añade el ajo molido y el ají panca molido y sofríe por unos 5 minutos más. Si este aderezo se seca, puedes agregar un poco del caldo de cocción de las carnes.', '4 Cuando esté listo el aderezo, añade a la olla donde están cocinando las carnes con el maíz mote y cocina hasta que este último haya reventado y esté suave. Adiciona más sal, pimienta y orégano al gusto para terminar.', '5 Para servir esta delicia de sopa o caldo de patasca, pica la otra rama de hierbabuena chiquita y añade encima de la sopa. Para acompañar puedes elegir limón, rodajas de rocoto o ají limo, y la infaltable canchita serrana. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
tacos vegetarianos	['500 gramos de harina', '250 mililitros de agua', '100 gramos de mantequilla derretida', '2 cucharaditas de sal', '2 pimientos rojos', '1 pimiento verde', '3 zanahorias', '3 cebollas', '1 calabacín o zucchini', '2 zapallitos', 'Sal y pimienta al gusto']	['1 Empieza preparando la masa de las tortillas. Coloca en un recipiente la harina, la sal y el agua. Mezcla e incorpora la mantequilla derretida. Amasa unos minutos hasta que obtengas una masa homogénea que no se pegue a las manos.', '2 Dejar reposar la masa media hora. Pasado este tiempo, separa en unas 20 porciones aproximadamente. Pueden salir unas pocas menos o más dependiendo del tamaño que prefieras para tus tortillas.', '3 Sobre una superficie plana con harina, estira las tortillas con ayuda de un rodillo.', '4 En una sartén bien caliente, ve cocinando cada tortilla por ambos lados unos minutos. Reserva.', '5 Limpia y pela los pimientos, las cebollas y las zanahorias para preparar el relleno de tacos vegetarianos. Corta todas las verduras en juliana muy fina.', '6 Calienta una sartén amplia con un chorro de aceite. Agrega las verduras con una pizca de sal y pimienta y sofríe unos minutos.', '7 A continuación, limpia y corta las berenjenas y los calabacines en rodajas finas.', '8 Incorpora a la sartén con el resto de verduras y vuelve a sazonar al gusto. Cocina unos 30 minutos, removiendo de vez en cuando para evitar que se quemen las verduras del fondo. Si quieres agregarle unas gotas de salsa picante, este es el momento. Truco: también puedes preparar unos tacos vegetarianos con soja texturizada. Este sería el momento de añadirla, previamente hidratada.', '9 Ya solo queda armar los tacos vegetarianos. Para ello, coloca sobre una tortilla una cucharada colmada de sofrito de verduras. Agrega tus condimentos preferidos y cierra con cuidado. ¡Ya puedes servir tu platillo!']
caldo de vegetales	['700 ml caldo de pollo', '50 gr pimentón rojo', '50 gr cebolla roja', '50 gr zanahoria', '50 gr habichuelas', '1 diente de ajo', '20 gr cilantro', '1 unidad de limón', 'aceite de oliva', 'sal', 'pimienta']	['1 Alistar todos los ingredientes.', '2 En una olla con aceite añadir el pimentón y la zanahoria cortada en cubos pequeños, con sal y pimienta cocinar durante 5 minutos.', '3 Agrega la cebolla y las habichuelas, cocinar durante 5 minutos mas.', '4 Añadir el caldo de pollo, el diente de ajo macerado, las ramas de cilantro y unas gotas de zumo de limón, dejar hervir y rectificar sabor con sal. Cocinar durante 30 minutos a fuego bajo, retirar las ramas de cilantro.', '5 Servir y espolvorear un poco de cilantro finamente picado, si se desea se puede colar.']
carne encebollada	['2 Bistec de ternera (pollo o cerdo)', '2 Cebollas', '4 dientes de Ajo', '2 cucharadas soperas de Aceite', '1 pizca de Sal y Pimienta']	['1 Primero pica todos los ingredientes en juliana, tanto la carne como la cebolla. Ve calentando una sartén con aceite.', '2 Cuando el aceite esté caliente, añade la carne y espera que se dore un par de minutos. Entonces, incorpora toda la cebolla, el ajo y sazona con sal y pimienta al gusto.Mantén la sartén a fuego medio-bajo por unos 15 minutos hasta que la cebolla esté completamente dorada.', '3 Esta receta de carne encebollada la puedes preparar con cualquier tipo de carne, como pollo o cerdo. Es ideal para rellenar un sándwich o una arepa de maíz. También se puede servir acompañada de puré de patatas o arroz blanco.']
tallarines con salchicha huachana	['200 gramos de salchicha de huacho', '½ aji amarillo mediano', '1 cebolla morada mediana', '1 taza de leche evaporada', '300 gramos de tallarin', '2 huevos medianos', '2 cucharadas soperas de queso parmesano']	['1 Para empezar con la receta de tallarines con salchicha huachana primero es importante tener todos los ingredientes listos. Así pues, debes cortar la cebolla morada y el ají amarillo en cuadrados pequeños. No olvides retirar las semillas y las venas.', '2 Coloca el relleno de las salchichas en una sartén a fuego medio y deja que se cocinen. Con la ayuda de una espátula separa la salchicha en trocitos para una mejor cocción.', '3 Cuando la salchicha se encuentre dorada, incorpora la cebolla y sigue moviendo con la ayuda de una cuchara.', '4 Coloca agua en una olla mediana para cocinar los tallarines. Truco: puedes colocar una hoja de laurel o en todo caso una rama de albahaca fresca.', '5 Una vez la cebolla se encuentre transparente añade el ají amarillo en cuadrados y cocina aproximadamente unos 3 minutos.', '6 En un bol pequeño mezcla las yemas de huevo con 2 cucharadas soperas de queso parmesano y reserva.', '7 Coloca los tallarines en la sartén donde se encuentra la salchicha, mueve e incorpora la leche. ¡Ya casi está listo el desayuno huachano perfecto!', '8 Después de unos minutos apaga el fuego y añade la mezcla previa de yemas de huevo con parmesano. Mueve muy bien para evitar que la yema se cocine.', '9 Servir con queso parmesano y a disfrutar. ¡Ya está lista la receta fácil de tallarines con salchicha huachana!¿Qué te ha parecido esta receta de huachana? Déjanos en los comentarios tu opinión.']
torta de vainilla con frutillas facil	['1 taza de azúcar', '1 huevo', '75 g de manteca', '4 cucharaditas de vainilla', '2 tazas de harina', '1 taza de leche', '4 cucharaditas de royal', '10 frutillas']	['1 Primero poner en un bowl el azúcar, el huevo, la manteca y la vainilla.Mesclar. Prender horno.Luego incorpora 1 taza de harina, una de leche y una de harina.Después agregar el royal y ponerlo en el horno de 15 a 25 minutos a 180 grados.Por último cuando la torta se enfrié ponerle las frutillas']
relleno de cajeta dulce de leche y nuez para empanadas	['1 lata de leche condensada o 1 frasco de su cajeta favorita,', '1 taza de nueces picadas.']	['1 Envuelva muy bien las nueces en la cajeta y con esto rellene las empanadas antes de hornear.', '2 Si piensa hacer su propia cajeta, ponga la lata de leche a hervir, sin abrirla, en una olla con suficiente agua; ábrala hasta que la lata esté fría.']
MALAYA DE RES O TERNERA RELLENA	1 ½ K (3 lb 5 oz) matambre o malaya res,2 tazas de leche descremada,1 cucharadita de mostaza,2 cebollas medianas, cortadas en juliana fina,2 tazas de hojas de espinaca,1 zanahoria, cortada en juliana fina,2 huevos,1 pimiento morrón, cortado en juliana fina,1 taza de caldo de carne, desgrasado, 1,¾ taza vino blanco seco,Sal,Pimienta	 Quitar el exceso de grasa de la malaya y colocar en una superficie horizontal. Cubrir con film plástico y aplanar la parte mas gruesa, procurando que todo quede del mismo grosor, alrededor de 2 cm (1 ½ pulgada). Sazonar con sal y pimienta y poner a macerar en leche 2 horas aproximadamente en el refrigerador. Retirar del refrigerador, secar bien y volver a sazonar.  Colocar extendida en una superficie horizontal, untar la malaya con mostaza y reservar en la refrigeradora alrededor de 30 minutos. Blanquear la cebolla y zanahoria en agua hirviendo con sal unos minutos hasta que esté tierna pero crocante. Blanquear las espinacas y escurrir. Reservar. Cocinar los huevos, pelarlos y cortarlos en rodajas. Mezclar la cebolla, zanahoria y pimiento y distribuir sobre la malaya, junto con los huevos y la espinaca. Enrollar la carne y atar. Colocar el enrollado en una asadera profunda junto con el caldo y el vino.  Cocinar en horno de 350°F (180°C) durante aproximadamente 1 ½ hora o hasta que esté tierno. Retirar del horno, enfriar y cortar en tajadas. Rinde alrededor de 15 tajadas.Servir con ensalada verde.    Maridaje       Tempranillo Crianza   
CEVICHE DE CALAMARES	12 calamares frescos,6 limones,3 dientes de ajo,3 tomates,2 cebollas picada,1 ají amarillo fresco, sin semillas ni venas,1 rocoto,Perejil picado,Sal,Pimienta	 Limpiar los calamares frescos sin cortar los conos. Tener cuidado de retirar la bolsa de tinta sin romperla, pues le daría un color oscuro al cebiche. Cortar el calamar en trozos de dos centímetros aproximadamente, incluyendo los tentáculos.  Colocar los trozos de calamar en un colador y verter agua hirviendo. Tambien se pueden hervir durante 1 minuto. Escurrir y colocar en una fuente. Aparte, licuar los dientes de ajo con el ají amarillo y el jugo de los limones. Echar esta mezcla sobre los calamares. Sazonar con sal y pimienta blanca. Cubrir con la cebolla picada y dejar macerar durante media hora. Adornar con rajas de rocoto y perejil picado. Se les puede exprimir más limón, si fuera necesario, por lo que es conveniente colocar en la fuente, mitades de limón.  La guarnición es diferente a los demás cebiches: son medias lunas de tomate colocadas al borde de la fuente.  4 personas 
YUCAS FRITAS A LA HUANCAÍNA	1 ó 2 yucas grandes,Aceite vegetal (la cantidad necesaria),Sal,7,Aceite (cantidad necesaria),1 cebolla pequeña picada,300 g (10 ½ oz.) queso fresco (ricotta o feta),2/3 taza de leche,1 diente de ajo molido	 Lavar y pelar las yucas. Partirlas en 2 ó 3 partes, dependiendo del tamaño y ponerlas a cocinar en agua con sal. Hervir y cocinar hasta que la yucas estén suaves al hincarlas con un tenedor. Escurrir el agua y dejar que se enfríen. Cortar las yucas en trozos de 1.5 x 5 cm (½ x 2 pulgadas). Calentar aceite en una sartén y freír las yucas hasta dorarlas. Sazonar. Las yucas se pueder congelar listas para freír. Sacar del congelador y echar directamente al aceite caliente. Servir como entremés con Salsa Huancaína.Salsa Huancaína:Colocar en la licuadora el aji cortados en trozos y licuar con la leche. Calentar 1 cucharada de aceite en una sartén y saltar cebolla hasta que esté tierna. Agregar el ajo y mezclar. Colocar la cebolla en la licuadora junto con el queso fresco cortado en trozos. Licuar. Agregar aceite hasta obtener una salsa cremosa.  5 - 6 personas    Pruebe también:   Langostinos apanados a la miel de maracuyá   Entremeses de pollo y kiwicha con salsa de aguaymanto   Entremeses de champiñones marinados      
ceviche al estilo mexicano	['350 gramos de Filete de pescado fresco', '1 manojo de Cilantro', '3 unidades de Tomates rojos', '¼ unidad de Cebolla blanca', '3 unidades de Limones (el jugo)', 'Chile habanero al gusto', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', 'Pepino', 'Aguacate']	['1 Como pescado fresco podemos utilizar mero, tilapia, etc. Cortamos el pescado en cubos de un centímetro aproximadamente y los colocamos en un bol de vidrio.', '2 Sobre el pescado vertemos el jugo de los limones recién exprimido si es posible. Añadimos sal al gusto y revolvemos para que el pescado se impregne del zumo. Tapamos el bol y lo reservamos en el frigorífico durante 4 horas. Durante el periodo de reposo es bueno que revuelvas la mezcla de vez en cuando.', '3 Picamos finamente la cebolla, los tomates, el chile y el cilantro. Recuerda retirar las semillas de estos productos. Pasado el tiempo de reposo, retiramos el pescado del frigorífico y le añadimos los ingredientes que acabamos de picar, revolvemos.', '4 Volvemos a reservar en la nevera durante 1 hora más. Pasado este tiempo, servimos el ceviche de pescado blanco en copas, vasos o el recipiente de cristal individual que quieras. Podemos decorar el plato con rodajas de pepino y aguacate.', '5 El ceviche al estilo mexicano se puede servir con galletas saladas, totopos de maíz o tostones de plátano. ¡Buen provecho!']
tortas de arroz en caldillo de jitomate	['100 gramos de Arroz', '5 piezas de Jitomate', '½ pieza de Cebolla', '1 diente de Ajo', '1 cucharadita de Sal', '2 piezas de Huevo', '1½ tazas de Aceite']	['1 Moler el arroz crudo en un procesador de alimentos o licuadora hasta que esté bien triturado.', '2 Hervir los jitomates en una cacerola con poca agua, junto con la cebolla y el ajo.', '3 Una vez que estén cocidos, pelar los jitomates y molerlos junto con la cebolla y el ajo.', '4 Vaciar la salsa de jitomate en una cacerola ya caliente con una cucharadita de aceite, cocer a fuego medio por diez minutos y rectificar espesor. La salsa no debe quedar ni muy aguada ni muy espesa.', '5 Separar las claras de las yemas en dos recipientes diferentes.', '6 Batir las claras de huevo hasta que formen picos firmes. Añadir las yemas una por una y batir suavemente hasta integrar.', '7 Agregar el arroz molido y mezclar con movimientos envolventes.', '8 Calentar el aceite en una sartén a fuego medio-alto. Agregar cucharadas de la mezcla de arroz y huevo y cocinar las tortas.', '9 Freír las tortas hasta que se doren ligeramente. Escurre las tortitas de arroz y reserva.', '10 Colocar las tortitas de arroz doradas en la cacerola con la salsa de jitomate. Tapar y cocinar a fuego medio-bajo hasta que hayan esponjado y estén bien cocidas.', '11 Sirve las tortitas mexicanas de arroz mientras están calientes acompañadas con caldillo al gusto. Y si prefieres, puedes servirlas con queso espolvoreado, frijoles refritos o una ensalada de ángel.']
arepa con carne desmechada	['6 arepas', '500 gramos de carne para desmechar', '0,5 cucharadas de mostaza', '2 cucharadas de vinagre', '5 cucharadas de aceite', '2 tomates maduros pelados y picados', '2 tallos de cebolla larga finamente picada', '2 dientes de ajo machacado', '1 cucharada de orégano fresco', '50 ccs de clado de carne', '1 pizca de sal', '1 pizca de cominos']	['1 Cocinar la carne con un poco de sal durante 60 minutos.', '2 Retirar del fuego y verificar que se encuentre blanda.', '3 Sofreír en aceite los tomates, las cebollas, los ajos, el orégano y los cominos durante 10 minutos, agregar el caldo de carne, la mostaza, el vinagre y sal al gusto.', '4 Continuar la cocción hasta obtener una mezcla homogénea.', '5 Agregar la carne desmechada, tapar y dejar cocinar a fuego lento durante 10 minutos.', '6 Asar las arepas al gusto y colocar la mezcla de carne y la salsa sobre la arepa caliente.']
palomitas de colores	['60 gramos de maíz para palomitas', '1 vaso pequeño de azúcar blanca', '3 tarros de colorantes alimentarios', '1 chorro de de aceite de girasol']	['1 La preparación es muy rápida y sencilla, solo tendrás que preparar los granos de maíz para hacer palomitas, con una pequeña cantidad obtendrás suficientes palomitas.', '2 Vierte en un recipiente bastante hondo un chorro de aceite, y espera a que se caliente. Cuando empiece a salir humo, agrega los granos de maíz, tapa la olla y remueve con fuerza todo el tiempo agarrando de las asas. Empezarán a sonar pequeñas explosiones, sigue moviendo hasta que dejen de sonar, retira y no abras la olla para evitar que salte alguna palomita que aún estaba sin explotar.', '3 Por otra parte, prepara el jarabe que servirá para hacer la mezcla de colores de las palomitas. Pon agua y azúcar a hervir hasta que se vaya formando un ligero almíbar casero. No lo dejes mucho tiempo o se espesará demasiado.', '4 Esta es una de las partes más divertidas y para la que puedes contar con la ayuda de los niños en casa. Pon 10 gotas de color en cada recipiente por separado, es un modo sencillo de separar los colores sin temor a equivocarnos.', '5 Una vez tengas el jarabe, repártelo en los vasitos con los colorantes, cada uno de ellos llevará el mismo contenido de jarabe. Usa una cucharita diferente para cada uno y remueve la mezcla.', '6 Haz tres particiones de palomitas y sepáralas en distintos recipientes para verter en ellos los vasitos con el jarabe de color. Remueve con una lengua de cocina o cuchara de palo para evitar estropear las palomitas y para que queden a su vez perfectamente teñidas.Seguramente a poco se enfríen querrás comerlas, ¡buen provecho! Truco: Deja reposar sobre papel sulfurizado para que  no se queden pegadas.']
pastel de tres leches con queso crema	['5 Huevos', '3 cucharaditas de Esencia de vainilla', '1½ tazas de Azúcar                                                                    (300 gramos)', '1½ tazas de Harina                                                                    (210 gramos)', '1 taza de Leche                                                                    (240 mililitros)', '1 lata de Leche evaporada', '1 lata de Leche condensada', '½ taza de Queso crema', '3 Yemas de huevo', '3 cucharaditas de Esencia de vainilla', '1 lata de Crema de leche', '3 Claras de huevo', '2 tazas de Azúcar                                                                    (400 gramos)', '½ taza de Agua hirviendo', '1 cucharadita de Ralladura de limón', 'Jugo de limón al gusto']	['1 Empezamos el pastel de tres leches por la elaboración del bizcocho. Para ello, precalentamos el horno a 180 ºC y preparamos los ingredientes. Luego, separamos las claras de las yemas de huevo y batimos las primeras enérgicamente.', '2 Cuando las claras hayan alcanzado el punto de nieve, añadimos las yemas una a una y sin dejar de batir. Después, incorporamos la esencia de vainilla y el azúcar poco a poco. Por último, integramos la harina y la leche haciendo movimientos envolventes con una espátula o cuchara. Vertemos la masa en el molde enharinado y horneamos el bizcocho de vainilla durante 20 minutos.', '3 Mientras se hornea el bizcocho, elaboramos la salsa o crema de leches licuando todos los ingredientes a velocidad media. Aparte, preparamos el merengue batiendo las claras a punto de nieve. Luego, colocamos en una olla el azúcar con el agua hirviendo, y cuando haya alcanzado el punto de almíbar, se incorporan poco a poco las claras batidas y se sigue mezclando enérgicamente, agregando limón al gusto.', '4 Una vez que esté listo el queque, pinchamos la superficie con un tenedor y dejamos que se entibie. Después, sin retirarlo del molde, lo bañamos con la crema de leches y dejamos que repose para que la absorba bien.', '5 Cuando el pastel de tres leches con queso crema esté listo, lo sacamos del molde y lo decoramos con el merengue, cubriendo solo la superficie o todo el pastel. Dejamos reposar en el frigorífico para que acabe de adquirir la consistencia deseada y la torta fría de tres leches casera quede perfecta al momento de servirla. Truco: Para que el merengue quede tostado, introduce el pastel decorado en el horno caliente (pero apagado) durante unos segundos.']
calentado colombiano	['200 gramos de frijoles rojos cocinados.', '350 gramos de arroz blanco cocinado.', '5 unidades de huevo.', '3 unidades de tomates rojos maduros.', '2 gajos de cebolla larga o de verdeo.', '150 gramos de carne desmechada cocinada.', 'Ajo.', 'Sal.', 'Pimienta.']	['1 Para empezar a realizar nuestra receta de calentado colombiano, el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Primero que todo quiero explicar lo que es el calentado como tal, es una mezcla de varias recetas que quedan en la nevera en este caso tenia un poco de frijoles, carne desmechada y arroz por el cual hice este delicioso calentado, es ideal para un domingo o para una resaca y es una preparación realmente deliciosa.Este es el tipico calentado colombiano.', '2 Lavar nuestras verduras.Cortar el tomate en cuadros pequeños y la cebolla muy fina.Llevar aun sartén con un poco de aceite y sofreír adicionando ajo en pasta,sal y pimienta al gusto.', '3 Una vez este nuestro sofrito de cebolla y tomate adicionar el arroz blanco y revolver muy bien hasta integrar nuestra receta de calentado colombiano.', '4 Adicionar la carne desmechada y los frijoles revolviendo bien hasta integrar todos los ingredientes de nuestra receta.Bajar el fuego.', '5 Sofreír uno a uno los huevos para poder emplatar nuestro calentado colombiano por lo general siempre los calentados deben ir acompañados de huevos.', '6 Para emplatar con la ayuda en una taza o pocillo agregar nuestra receta de calentado colombiano y aplanar un poco con la ayuda de una cuchara.Una vez este lleno el pocillo con nuestra receta poner el plato encima del pocillo y darle vuelta con mucho cuidado así nuestra receta bien presentada.', '7 Servir nuestro calentado colombiano de la forma que se observa en la foto, darle la forma con el pocillo es solo por presentación pero si desean servirlo de otra manera es totalmente valido quise adicionarle el huevo encima por decoración.Si deseas mas recetas de legumbres y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos.Disfrutar esta deliciosa receta.']
pie de limon sin horno	['160 gramos de galletas de vainilla', '100 gramos de mantequilla derretida', '200 gramos de jugo de limón', '80 gramos de yemas', '160 gramos de azúcar', '2 huevos', '8 gramos de gelatina neutra en polvo', '48 gramos de agua fría', '150 gramos de mantequilla', '140 gramos de azúcar', '70 gramos de claras']	['1 Para la base, empieza triturando las galletas hasta obtener un polvo fino. Luego, incorpora la mantequilla derretida y continua triturando hasta que se una en masa.', '2 Vuelca esta masa en los moldes desmontables de tarta, distribuye de manera uniforme presionando fuertemente en la base y paredes. Congela.', '3 Para el curd, comienza hidratando la gelatina en polvo con agua fría. Mezcla bien y deja reposar por lo menos 10 minutos.', '4 Continuando con la crema de limón, en un bowl de vidrio templado o cerámica, coloca los huevos, las yemas y el azúcar. Mezcla con un batidor de globo (evita que sea de metal) y vierte el jugo de limón.', '5 Coloca al baño María con el fuego encendido y mantén moviendo hasta que alcance los 70 - 75 °C. Al alcanzar esta temperatura, retira del fuego y cuela. Si deseas hacerlo más rápido, puedes colocar todos estos ingredientes directamente en una cacerola a fuego muy bajo e ir removiendo contantemente hasta que alcance los 82-85 °C. Luego, vuelca a un bowl limpio y frío.', '6 Agrega la gelatina previamente hidratada, diluye bien y deja entibiar hasta los 40 °C.', '7 Añade la mantequilla poco a poco mientras se emulsiona con un mixer o procesador de mano. Llena las tartaletas con la base de galletas y refrigera hasta cuajar.', '8 Para el merengue italiano, vierte el azúcar en un cazo pequeño, cubre con un chorro de agua y lleva al fuego hasta que alcance los 121 °C. Cuando el almíbar llegue a los 115 °C, comienza a montar las claras a punto de nieve.', '9 Al alcanzar los 121 °C, retira inmediatamente el almíbar del fuego y vierte en forma de hilo sobre las claras a punto de nieve mientras se siguen batiendo a máxima velocidad.', '10 Bate hasta entibiar y, luego, colócalo en una manga. Decora la tarta y con un soplete quema hasta dorar.', '11 Inmediatamente, desmolda y sirve. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.', '12 Si prefieres elaborar esta receta de pie de limón sin horno con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!']
ENSALADA DE BERENJENAS CON ALBAHACA	1 cucharada de sal gruesa,4 dientes de ajo, finamente picados,2 cebollas blancas grandes, cortadas en tajadas delgadas,Pimienta,1 taza de hojas de albahaca, picadas gruesas,2 k (4 ½ lb) berenjenas medianas, sin pelar, cortadas en cubos,1 taza de aceite de oliva,Jugo de 2 limones	 Precalentar el horno a 400° F (200° C). Espolvorear las berenjenas con sal gruesa y dejar reposar por 1 hora en un colador para eliminar el líquido amargo. Lavar y secar las berenjenas. Forrar una placa de horno con papel aluminio y colocar las berenjenas. Mezclar la mitad del aceite de oliva y el ajo y cubrir las berenjenas. Hornear por 35 minutos hasta que la berenjena esté suave pero que no se deshaga. Enfriar unos minutos y verterla en un bol. Calentar el resto del aceite de oliva en una sartén. Agregar las cebollas y cocinarlas a fuego bajo hasta que estén suaves, alrededor de 15 minutos. Agregar a las berenjenas. Sazonar con pimienta. Agregar albahaca y jugo de limón. Mezclar bien. Servir a temperatura de ambiente. 
enchiladas suizas rojas	['1 pechuga de pollo', '2 bolitas de pimienta negra', '2 bolitas de pimienta gorda', '1 diente de ajo', '1 jitomate', '1 chile morrón rojo', '125 mililitros de caldo de pollo', '½ barra de queso crema', '1 taza de media crema', '8 rebanadas de queso tipo americano o manchego', '1 chile chipotle (opcional)', '1 pizca de sal al gusto', '1 paquete de tortillas de maíz']	['1 Para preparar las enchiladas suizas rojas, primero cocina el pollo en suficiente agua y agregando las pimientas, el diente de ajo y sal a tu gusto. Una vez listo, deshebra y reserva. Truco: puedes cocinar la carne en una olla normal durante unos 35 minutos o usar una olla a presión durante 15 min.', '2 Mientras se cocina el pollo, lava y pica el chile morrón rojo, corta el jitomate y cocina ambos ingredientes en una olla con una taza y media de agua durante 10 minutos. Truco: puedes utilizar chile morrón rojo en lata si lo prefieres, pero si decides usar esta presentación omite hervirlo.', '3 Cuando ya estén listos el chile morrón y el jitomate, agrégalos a la licuadora con la media barra de queso crema, la media crema, el caldo de pollo, un poco de sal y, de manera opcional, el chile chipotle. Licua muy bien y reserva.', '4 En una sartén caliente, dora un poco las tortillas, lo suficiente como para que se ablanden un poco y no se rompan. Puedes hacer tus propias tortillas para elaborar las enchilada suizas rojas siguiendo esta receta: "Tortillas de maíz mexicanas".', '5 Rellena las tortillas con el pollo y enróllalas. Puedes acomodarlas en un refractario para horno o comenzar a emplatar.', '6 Vierte suficiente salsa roja hasta cubrir por completo las tortillas.', '7 Añade rebanadas de queso tipo americano o manchego o si lo prefieres algún otro tipo de queso, ya sea rallado o en rebanadas, y gratina las enchiladas suizas rojas al horno durante unos 10 minutos. También puedes hacer las enchiladas suizas rojas sin horno gratinando el queso en el microondas. Truco: si prefieres unas enchiladas más cremosas, opta por hacer las enchiladas suizas rojas con Philadelphia.', '8 Sirve y disfruta de tus ricas enchiladas suizas rojas acompañadas con un poco de cebolla o perejil. Son perfectas para un buen desayuno o para la hora de la comida, disfruta y comparte.Y ahora que sabes cómo hacer enchiladas suizas rojas, no te pierdas cómo hacer enchiladas suizas verdes.']
ceviche de jicama	['1 unidad de jícama grande', '1 unidad de pepino', '2 unidades de jitomates medianos', '½ pieza de cebolla morada', '1 mango', '1 rama de cilantro', '5 limones', 'sal y pimienta al gusto', '2 cucharadas soperas de jugo sazonador']	['1 Comienza la receta de ceviche de jícama pelando muy bien la jícama, puedes usar un cuchillo o bien puedes usar un pelador. Cuando esté pelada, corta en cubos pequeños y trata de que queden del mismo tamaño. Truco: si lo prefieres, puedes rayar la jícama, pero esto es opcional y al gusto.', '2 Pela el pepino y retira las semillas con ayuda de una cuchara. También rebana el jitomate y retira las semillas, pica el jitomate y el pepino del tamaño similar al de la jícama.', '3 También pica el mango la cebolla y el cilantro, este último puede ser picado finamente o bien puedes usar solo las hojas para una presentación más bonita. El mango es completamente opcional, puedes no añadirlo.', '4 Después en un recipiente exprime el jugo de limón, agrega el jugo sazonador seguido por sal y pimienta al gusto, mezcla para integrar. Si quisieras añadir un toque picante, puedes agregar un poco de salsa picante a la mezcla.', '5 Ahora solo falta integrar todo en un recipiente. Asimismo, coloca la jícama, el pepino, el mango, el jitomate, la cebolla morada, el cilantro y la salsita de limón qué preparaste, mezcla todo muy bien hasta que se integre.', '6 ¡Listo! Ya puedes disfrutar de este rico y fresco ceviche de jícama, ideal para el almuerzo o bien para una cena ligera. Anímate a preparar en casa, seguro que una vez que lo pruebes se volverá a uno de tus favoritos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
FRUTOS DEL MAR	4 filetes de corvina,1/2 taza de harina,Aceite (cantidad necesaria),una cucharadita de ajo molido,una cucharadita de kion pelado y rallado,una cucharadita de ají panca molido,3/4 taza de tocino ahumado picado,un pimiento rojo picado,un ají amarillo picado,1/2 taza de cebolla china picada,4 cucharadas de sillao,1/2 kilo de pota cocida y cortada en láminas,1 docena de conchas de abanico,16 langostinos pelados,1 docena de almejas en láminas,1 taza de aros de calamar,1 taza de pulpo cocido y cortado en láminas,1/2 taza de queso fresco picado,3 cucharadas queso parmesano rallado,4 cucharadas de chuño,3/4 taza de caldo de pescado,1 taza de ramitos de brócoli,Sal y pimienta al gusto	 Sazone los filetes de corvina con sal y pimienta, enharínelos y fríalos en aceite caliente. Reserve.  En una olla prepare un aderezo con aceite, el ajo, el kion, el ají panca y el tocino. Agregue el pimiento, el ají amarillo, la cebolla china y el sillao. Sazone con sal, pimienta, tape la olla y cocine a fuego lento durante cinco minutos. Añada los mariscos, el queso fresco, el parmesano, el chuño disuelto en el caldo de pescado y cocine durante tres a cuatro minutos. Acomode el pescado sobre una fuente, encima coloque los mariscos con la salsa. Acompañe con arroz blanco y brócoli. Receta del Sr. Víctor Javier Bravo Canepa. (Lima - AFP Profuturo). Mención Honrosa en el concurso organizado por la Asociación de AFP, Perú. 
mousse de curuba	['100 mililitros de Crema de leche o nata líquida', '3 Curubas medianas', '1 Huevo', '1 sobre de Gelatina sin sabor', '12 sobres de Sabro o Esplenda (endulzante bajo en calorías)', '40 gramos de Fresas y moras']	['1 El primer paso para preparar esta mousse de curuba o esponjado de curuba es alisar todos los ingredientes que vamos a utilizar.', '2 A continuación, batimos la crema de leche con 8 sobres de esplenda hasta que esté firme y haya duplicado su volumen. Reservamos y refrigeramos.', '3 Seguidamente abrimos las curubas por la mitad y retiramos su pulpa.', '4 Entonces licuamos la pulpa de las curubas y las colamos para retirar parte de las semillas.', '5 Sacamos la clara del huevo y la batimos a punto de nieve con una pizca de sal. Así la gelatina de curuba light quedará mucho más esponjosa.', '6 En un tazón incorporamos la crema batida, la pulpa y la clara batida y mezclamos con movimientos envolventes hasta que todo quede bien homogéneo. Por otro lado, hidratamos la gelatina a una proporción de 5 partes de agua por 1 de gelatina en agua caliente, y luego dejamos que pierda temperatura pero no que se enfríe. Adicionamos la gelatina a la mousse de curuba y la vertemos en los moldes deseados. Ahora llevamos el postre de curuba al refrigerador por 2 horas.', '7 Mientras tanto, en una sartén pondremos nuestras fresas y moras, las cuales habremos quitado lavado y retirado el tallo. Agregamos 4 sobres de esplenda y dejamos cocinar a fuego lento hasta reducir casi por completo.', '8 Finalmente servimos la mousse de curuba o esponjado de curuba cuajado y lo decoramos con el almíbar de fresas y moras']
gelatina de colores por capas	['Gelatinas de colores', 'Limon', 'Fresa', 'Naranja', 'Grenetina', 'Leche clevel', 'Lecherita', 'Vainilla']	['1 Las gelatinas de colores se hacen un dia antes . en una taza con agua hirviendo se disulve la grenetina una cucharadita cafetera por cada caja de gelatina.', '2 Despues en un traste se ponen la lecherita ,la clavel y una taza de agua fria un chorrito de vainilla,se vierte la grenetina.', '3 Se deja enfriar mientras cortas la gelatinas de colores en cuatros a tu gusto. y ya que esta todo frio pon todo junto, y listo.']
dulce de leche cortada	['2 litros de leche', '1 taza de azúcar                                                                    (200 gramos)', '1 cáscara de limón', 'Jugo de 2 limones', '2 ramas de canela', '5 clavos de olor']	['1 Coloca los 2 litros de leche en una olla a fuego medio.', '2 Cuando comience a hervir, incorpora el jugo y la cáscara de limón, la canela y los clavos de olor.', '3 El limón hará que la leche comience a cortarse, te darás cuenta cuando aparezcan grumos en la leche. En ese momento, añade el azúcar y revuelve despacio para que los grumos no se desarmen.', '4 Cocina a fuego lento sin remover hasta que la leche se reduzca. Este proceso demora aproximadamente 1 hora.', '5 La mezcla del dulce de leche cortada comenzará a cambiar su color hasta llegar a un marrón claro y se reducirá en casi su totalidad. Cuando eso pase, retira del fuego y enfría a temperatura ambiente.', '6 Una vez que se haya enfriado naturalmente, llévalo al refrigerador y luego sírvelo en un lindo recipiente. Este dulce de leche cortada le encantará a todos en casa, especialmente a los más pequeños.']
champinones en salsa verde paso a paso	['300 gramos de champiñones', '3 tomates', '1 chile', 'Ajo y cebolla asados', 'Sal al gusto']	['1 Picamos los champiñones en láminas, lavándolos bien previamente.', '2 Ponemos los tomates y el chile en agua a hervir para empezar a preparar la salsa verde.', '3 Aparte, tostamos el ajo y la cebolla sobre un trozo de papel de aluminio.', '4 En una sartén, ponemos aceite y echamos los champiñones para saltearlos.', '5 Yo agregué acelga también a la receta de champiñones en salsa verde, pero este ingrediente es opcional.', '6 Molemos los ingredientes de la salsa, es decir, el tomate, el chile, la cebolla y el ajo.', '7 Integramos la salsa verde a los champiñones y sazonamos al gusto.', '8 Al final, servimos los champiñones en salsa verde con una ensalada de aguacate, frijoles negros y tortillas de maíz.']
guiso de mondongo	['¾ kg de mondongo cocido', '50cc de aceite de oliva', '1 cebolla picada', '1 lata de tomates peritas picados', '2 hojas de laurel', 'Perejil picado', '3 papas cortadas en daditos', '2 zanahorias', 'Caldo de verdura cantidad necesaria', 'Sal', 'pimienta a gusto']	['1 Corte el mondongo en tiritas. En una sartén con aceite dore la cebolla.', '2 Agregue los tomates, el mondongo y seguir al fuego revolviendo bien.', '3 Agregue las hojas de laurel, salpimentar y agregar las papas, las zanahorias, el caldo y condimentar a gusto.', '4 Deje hervir a fuego moderado hasta que todo este cocido.']
Queso fresco en salsa verde	4 Oz Miltomates o tomatillo finamente picado, aproximadamente ¾ taza., ⅓ taza de cebolla blanca finamente picada., 1 12 Oz Queso Fresco Cacique Ranchero, 1 ½ cucharadas aceite de oliva, Chips de tortilla para servir, 3 chiles serrano picados o rebanados, Sal y pimienta al gusto, ¼ taza de cilantro finamente picada.	Reúna todos tus vegetales finamente picados en un tazón y mézclalos muy suavemente. Corta el queso en trozos grandes y desmenúzalo con las manosEsparce el queso desmenuzado sobre tu plato para servir, y encima agrega la mezcla de miltomates y serrano.Rocía con el aceite de oliva y sazone con sal y pimienta.Sirva con chips de tortilla.
gelatina de leche evaporada	['1 sobre de Gelatina (sabor al gusto)', '1 taza de Agua                                                                    (240 mililitros)', '2 latas de Leche evaporada (378 ml cada una)']	['1 En primer lugar, para preparar esta gelatina de leche evaporada vertemos la taza de agua en una olla y la llevamos a ebullición.', '2 Una vez que hierva, añadimos la gelatina en polvo y no paramos de remover con ayuda de unas varillas para que se disuelva bien y no queden grumos.Yo quiero hacer una gelatina de fresa con leche evaporada pero tú puedes hacerla de cualquier otro sabor si es que te gusta más.', '3 A continuación añadimos la leche evaporada y procedemos a licuar toda la preparación con una batidora eléctrica hasta conseguir una textura de mousse.', '4 Coloca el postre de leche evaporada en un molde grande, en varios individuales o en una flanera y déjala enfriar a temperatura ambiente. Después introdúcela en la nevera unas 3 o 4 horas para que se cuaje bien.', '5 ¡Una vez la gelatina de leche evaporada esté bien fría y cuajada ya podrás degustarla como tu postre favorito! Y si te gustan las recetas de gelatina casera no te pierdas las que te recomiendo a continuación:Gelatina de fresa naturalGelatina de fresa y queso cremaGelatina de fresa y vodkaGelatina de fresa RoyalGelatina con leche']
pabellon criollo venezolano	['500 gramos de Falda de la vaca', '1 unidad de Pimiento rojo', '1 unidad de Cebolla blanca', '2 dientes de Ajo', '2 cucharadas soperas de Salsa inglesa', '1 rama de Cilantro', '2 unidades de Tomate', '1 cucharadita de Comino', '300 gramos de Caraotas negras', '1 unidad de Pimiento rojo', '1 unidad de Cebolla blanca', '4 cucharadas soperas de Papelón (panela)', '2 dientes de Ajo', '1 cucharadita de Comino', '1 libra de Arroz blanco cocinado', '2 unidades de Plátanos maduros', '1 litro de Aceite', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar el pabellón criollo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En una olla a presión sellar la falda previamente aderezada con sal, pimienta y comino. Cuando esté dorada retirar y agregar la cebolla, el pimiento, el tomate sin piel y el ajo, todo picado finalmente, cocinar muy bien hasta que esté blando.', '3 Volver a llevar la carne a la olla, agregar la salsa inglesa, agua o caldo de res hasta que cubra un poco la carne. Incorpora también la rama de cilantro, un poco más de comino, sal y pimienta. Tapa la olla a presión y cocina durante 1 hora y media.', '4 Cuando esté lista la carne, con las manos o con un tenedor deshebra y lleva a la olla de nuevo para que absorba más el sabor del resto de ingredientes. Reservar hasta el momento de servir.', '5 Para las caraotas, desde la noche anterior déjalas en remojo, al momento de prepararlas agrega abundante agua en una olla a presión, añade las caraotas con un poco de cebolla y sal, y deja cocinar durante 1 hora y media.', '6 En una sartén prepara un sofrito con la cebolla, el pimiento rojo, el ajo cortado finamente y el papelón rallado. Luego, añádelo a las caraotas (si tienen mucha agua se puede retirar un poco), cocina a fuego medio hasta que espesen un poco, rectifica sabor con sal, comino y pimienta.', '7 En una sartén aparte con aceite a temperatura media, fríe las tajadas de plátano hasta que estén doradas.', '8 Finalmente, sirve el pabellón criollo venezolano con las caraotas negras, la carne mechada, el arroz blanco y las tajadas de plátano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
cazuela puertorriquena	['1 taza batata majada', '1 taza calabaza majada', '1/2 taza leche coco', '1/4taza harina de arroz', '1 cdta. sal', '1/2 taza azucar', '2 cdtas. canela en polvo', '3/4 cdtas. clavos de especies molidos', '2 huevos batidos.']	['1 Unir la leche de coco con la batata y calabaza,se pasan por un colador para quitarle la fibra,luego de esto se añaden los demás ingredientes y se mezclan bien.', '2 Colocas esta mezcla en molde engrasado y horneas en horno previamente caliente a 350 grados f. por 45 min., refrescar y voltear en plato.', '3 BUEN PROVECHO.']
arrollado de palta con salsa verde	['1/2 pionono', '1 palta mediana firme', '1 pepino agridulce', '100 g de jamón cocido', 'Mayonesa', 'Jugo de limón', 'Sal', 'Pimienta', 'SALSA VERDE DIFERENTE', '30 g de manteca', '100 g de ricotta', '1 pocillo de espinacas cocidas', '2 cucharadas de leche caliente']	['1 Untar con mayonesa el pionono y cubrir con el pepino bien picado.', '2 Picar el jamón cocido y distribuirlo sobre el pepino.', '3 Cortar la palta en cubos, rociar con abundante jugo de limón; mezclar con mayonesa y volcar sobre el pionono, arrollar.', '4 Aparte preparar la salsa verde, mezclando la manteca blanda con la ricotta y la espinaca bien escurrida y picada, salpimentar a gusto, batir muy bien hasta formar una pasta, aligerar con un poco de leche caliente.', '5 Si se desea intensificar el color verde agregar una o dos gotitas de colorante vegetal.', '6 Acomodar el pionono arrollado en fuentes rectangular chata, cubrir con la salsa y marcar las porciones.', '7 Servir frió, decorado con rodajas de huevo y aros de tomate sin semilla.', '8 PARA CONGELAR:', '9 Colocar el arrollado en el congelador y cuando esté bien frío envolver en papel aluminio; cerrar los extremos y llevar al freezer.', '10 PARA DESCONGELAR:', '11 Descongelar en refrigerador (heladera) y decorar como se indica mas arriba.', '12 TIEMPO DE CONSERVACION EN FREEZER: 6 meses']
tarta de ricota y limon	['100 gramos de manteca', '70 gramos de azúcar', '2 yemas de huevos', '½ cucharadita de esencia de vainilla', 'ralladura de limón', '200 gramos de harina 0000', '1 cucharada postre de polvo para hornear', '1 pizca de sal', '200 gramos de ricota', '50 gramos de crema de leche', '70 gramos de azúcar', '2 claras de huevo', '½ cucharadita de esencia de vainilla', 'ralladura de 1 limón', 'jugo de 1 limón']	['1 Para empezar con la receta de tarta de ricota y limón, primero coloca la manteca pomada junto con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón en el bol de la batidora. Bate hasta cremar la preparación.', '2 Incorpora las yemas de los huevos y reserva las claras en otro recipiente. Bate 1 minuto más.', '3 Por último, tamiza la harina y agrégala a la preparación anterior junto con el polvo para hornear y la pizca de sal. Une los ingredientes con espátula, sin amasar para no formar gluten.', '4 Se formará un arenado que debes volcar entre dos papeles film. Primero, aplasta un poco con la mano y, luego, estira con palo de amasar hasta unos 4 mm de espesor. A continuación, coloca la masa de torta de ricota fácil sobre una placa y enfríala en heladera mínimo 1 hora.', '5 Cuando la masa se haya enfriado, precalienta el horno a 170 °C y forra un molde desmontable de 15 cm de diámetro de la siguiente manera. Primero, corta un círculo de la medida de la base y coloca en el molde.', '6 Con el excedente de masa corta tiras para cubrir los bordes.', '7 Coloca los bordes en el molde y únelos en la base ayudándote con los dedos.', '8 Revisa que el molde quede completamente cubierto y no queden espacios por donde pueda filtrarse el relleno. A continuación, reserva en la heladera mientras preparas el relleno.', '9 Coloca en un bol la ricota junto con la crema y el azúcar. Bate con batidor de mano.', '10 A continuación, agrega la esencia de vainilla, la ralladura y el jugo de limón. Vuelve a batir para integrar.', '11 Finalmente, agrega las claras y bate suavemente hasta unificar la preparación.', '12 Vierte el relleno en el molde forrado y hornea a 170 °C durante 40 y 50 minutos o hasta que el relleno esté cocido y la superficie se haya dorado un poco.', '13 Cuando esté cocida la tarta de ricota y limón, retira del horno y deja templar a temperatura ambiente. Luego, llévalo a la heladera como mínimo 2 horas antes de desmoldar.', '14 Desmolda y decora la tarta de ricota y limón o si ya no puedes esperar a probarla, simplemente corta una porción y ¡a comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
ensalada agridulce con manzana	['2 unidades de Manzanas rojas o verdes', '1 manojo de Lechuga verde', '50 gramos de Piña', '1 unidad de Cebolla blanca', '80 gramos de Apio fresco']	['1 El primer paso para realizar la receta de ensalada agridulce es alistar los ingredientes.', '2 En un tazón o bol adiciona la piña en cuadros, la cebolla blanca en plumas y el apio fresco cortado lo más fino que puedas. Mezcla muy bien los ingredientes de la ensalada agridulce.', '3 En un tazón aparte, adiciona las hojas de lechuga y cúbrelas con suficiente agua, añade un poco de vinagre blanco y déjalas a remojo durante unos 10 minutos aproximadamente. Hacemos este paso para desinfectar la lechuga y quitar todas las impurezas que contenga.', '4 Mezcla la lechuga con el resto de ingredientes y añade la manzana en cuadros medianos. Sirve la ensalada agridulce de manzana como acompañamiento de pollo a la plancha, salmón ahumado o hamburguesa de tofu. Y si quieres elaborar un aderezo, puedes preparar una vinagreta de miel y mostaza.  Truco: Puedes añadir frutos secos al gusto.']
tuco con carne picada	['250 gramos de carne picada', '500 centímetros cúbicos de tomates perita en lata', '1 hoja de laurel', '1 cucharada postre de orégano', '1 cucharada sopera de pimentón dulce', '1 cebolla grande', '1 diente de ajo', '1 cucharada sopera de extracto de tomate', '½ vaso de vino tinto']	['1 Pela y pica tanto la cebolla como el diente de ajo. Pícalos bien chiquitos, teniendo de referencia el tamaño de la carne, ya que lo ideal sería que las verduras sean iguales o más chicas. Comienza a saltear la cebolla y el ajo en una olla a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Cuando transparente, baja el fuego al medio. Truco: si se seca, añade una cucharada de agua caliente para levantar el fondo de cocción. Repite unas o dos veces para que la cebolla quede caramelizada.', '2 Cuando la cebolla esté caramelizada, sube el fuego y agrega la carne picada. No la muevas hasta que se dore para que no largue mucho líquido y se hierva, sino que tome más sabor. Cuando toda la carne haya cambiado de color, añade media copa de vino tinto.', '3 Cuando se haya evaporado el alcohol, sentirás que el olor del salteado cambia de ácido a dulce. En ese momento, agrega la lata de tomate con los perita pisados. Condimenta con el laurel, orégano y pimentón. Cuando empiece a hervir, baja el fuego al medio, tápalo y cocínalo por unos 20-30 minutos.', '4 Pasado el tiempo, sirve el tuco con carne picada sobre la pasta que desees. Antes de servirlo, puedes agregar una pizca de bicarbonato de sodio para que no de acidez. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.']
aji de papalisa	['1 libra de papaliza', '6 papas medianas', '2 cabezas de cebollas', '1 kilo de carne', 'ajo a gusto esto dara el sabor', 'aji colorado molido', '1/2 cucharada comino y', 'sal a gusto', '1/2 kilo de arroz']	['1 1 Preparación: En la sarten con aceite caliente agregaremos la cebolla y carne picada en cuadritos agregar todos los condimentos una vez dorada la carne agregar un poco se sopa pura o agua herviendo.', '2 Aparte hacer cocer las papas y el arroz blanco.', '3 Hacer cocer la papaliza aparte (es un derivado de la papa) se pincha para saber si ya esta cocido y esto se aplasta con un tenedor (pero no hecho un pure),agregar a la primera preparacion esto formara el ahogado juntamente con las papas cortadas en cuadrados grandes.', '4 2 Presentación: Se sirve el el plato asi: primero el arroz y a un lado va el aji de papaliza.']
fajitas de pollo a la bbq	['1 pechuga de pollo grande', '1 paquete de tortillas mexicanas', '1 aguacate', '1 tomate', '1 cebolla', 'Lechuga', '1 limón', 'Salsa BBQ', '1/4 de pimiento rojo', '1 chorro de mayonesa', 'Sal', 'Pimienta', 'Ají molido', 'Curry', 'Salsa de soya', 'Ajo', 'Aceite']	['1 Después de tener todos los ingredientes preparados necesarios para las fajitas de pollo a la barbacoa pasamos a cocinar la pechuga de pollo en agua hasta que esta se cocine completa. Después pasamos a desmenuzar la pechuga y la agregamos a un sartén con poco de aceite, ya que solo vamos a saltearla con el curry, ají molido, pimienta, salsa de soya, ajo, sal, y el pimiento rojo cortado en juliana. Y después de a ver salteado todo el pollo agregamos la salsa BBQ de último y retiramos del fuego.Si lo prefieres puedes preparar esta receta de salsa barbacoa casera fácil y rápida tú mismo.', '2 Ahora realizaremos la ensalada fresca o pico de gallo para las fajitas de pollo a la BBQ: para ello picamos nuestro tomate y cebolla en cuadros, después picamos nuestra lechuga en tiras finas, colocamos todo en un recipiente para ensaladas y pasamos a condimentar con vinagre, aceite, sal y pimienta.', '3 Después, para tener ya listos los ingredientes principales de nuestra fajitas de pollo a la barbacoa, hacemos un guacamole: en mi caso lo hice súper sencillo pero muy rico. Para ello trituramos nuestro aguacate hasta que quede como una crema, agregamos sal, unas gotas de limón y un poco de mayonesa, revolvemos bien y listo.', '4 Y por ultimo pasamos a armar nuestras fajitas de pollo a la BBQ. En primer lugar colocamos nuestra tortilla de harina ya preecalentada y le agregamos guacamole, nuestro pollo a la BBQ, maíz dulce, la ensalada y un poco más de guacamole. Entonces cerramos nuestras fajitas y listas para comer... Espero les guste esta receta, la realicé con mucho amor para ustedes, cuéntenme que tal les fue, besos...Pueden probar estas otras recetas de salsas fácil y ricas para ponerlas en estas fajitas mexicanas en otra ocasión:Salsa barbacoa con Coca-ColaSalsa barbacoa vegana rápidaSalsa barbacoa de guayabaSalsa barbacoa con mielSalsa barbacoa para carne a la parrilla']
cocada mexicana	['500 gramos de coco rallado fresco', '1 taza de leche                                                                    (240 mililitros)', '½ taza de azúcar                                                                    (100 gramos)', '¾ taza de agua                                                                    (180 mililitros)', '3 yemas de huevo', '1 chorro de ron (opcional)', '1 rama de canela']	['1 Para hacer la receta de cocada mexicana, primero en una olla calienta el agua con el azúcar y la raja de canela, deja que hierva.', '2 En un recipiente mezcla las yemas de huevo con la leche hasta que se integren por completo.', '3 Retira la olla con agua y azúcar del fuego, también retira la raja de canela. Luego, deja enfriar ligeramente y vierte los huevos batidos con la leche, mezcla muy bien.', '4 Agrega el coco rallado y una pizca de ron, este último es opcional, pero aporta un rico sabor. A continuación, regresa al fuego y mezcla todo muy bien hasta obtener una textura espesa. Tomará alrededor de 5-8 minutos.', '5 Pasa la mezcla a un recipiente o refractario de vidrio, esparce bien y presiona para compactar. Luego, lleva al horno el dulce de cocada a 180 °C aproximadamente 30 minutos.', '6 Pasado el tiempo de horneado, desmolda y corta las porciones como más te gusten. ¡Listas para comer las deliciosas cocadas de coco! Anímate a preparar este rico dulce típico, puede ser una muy buena opción para regalar o para servir como postre. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración y comparte con nosotros una fotografía del resultado.']
relleno de pina para empanadas	['1 taza de piña fresca en cuadritos', '1 taza de azúcar', '1/4 taza de agua']	['1 Ponga a cocer la piña con el azúcar y el agua sin dejar de revolver hasta que se forme una compota; retírela del calor, déjela enfriar y rellene las empanadas con esta mezcla.']
carre de cerdo con anana	['400 g de carré de cerdo', '250 g de ananá', '3 dientes de ajo', '1 vaso de crema de leche', '1 copita de jerez', '1 cucharada de harina', '1 vaso de caldo', 'Sal', 'pimienta', 'Aceite', 'Perejil picado']	['1 Corta el carré en rodajas y salpiméntalo.', '2 Ponlo a dorar en una sartén con aceite y los dientes de ajo.', '3 Deja que se haga de los dos lados.', '4 Agrega a la sartén una cucharada de harina.', '5 Rehoga.', '6 Incorpora el ananá cortado en trozos y pelados.', '7 Añade el jerez, el caldo y la crema de leche.', '8 Deja guisar 3 minutos.', '9 Sirve espolvoreado con perejil picado.', '10 Y si quieres, añade unos trozos de ananá crudos.', '11 En la compra del supermercado, conviene comprar la carne al final, para no interrumpir la cadena de frío.']
pie de limon	['15 paquetes de galletas Maria', 'media barra de mantequilla', 'Un tarro de crema de leche', 'Un tarro de leche condensada', '4 limones', '1 sobre de gelatina sin sabor']	['1 1. Triturar las galletas maría y derretir la mantequilla, añadir a las galletas colocar en el fondo de el moldo y meter en la nevera.2. Agregar la leche condensada, la crema de leche, el juego de los 4 limones en la licuadora hasta que quede una mezcla homogénea.3. Rayar 1 cascara de limón evitando rayar la zona blanca, ya que puede quedar agrio.4. Agregar el sobre de gelatina sin sabor con dos cucharadas de agua, revolver dejar que seque y meter al microondas por 30 segundos.5. Agregar unas cucharadas de la mezcla a la gelatina para evitar un cambio drástico de calor y agregar gradualmente, volver a licuar.6. Agregar a ralladura de limón y revolver. Agregar la mezcla al molde y dejar en la nevera aproximadamente por 3 horas.Y listo!']
Picadillo	2 dientes de ajo, 1 ½ Cucharada de aceite vegetal, ½ kilo Carne molida 85/15%, 1 ½ tazas de papa cortada en cubos alrededor de 8 onzas, 1 cubo de caldo de res Knorr®, ⅓ taza de cebolla blanca picada, ½ kilo de tomates cortados en cubitos alrededor de 2 tomates grandes, 1 Chile serrano, Sal y pimienta al gusto, ⅓ taza de cilantro picado	Sírvelo con arroz y tortillas de maíz calientitas. ¡Disfrútalo!, Calienta el aceite en un sartén grande; una vez que esté caliente el aceite, añade la carne molida. En algunas ocasiones la carne molida tiende a hacerse bolas grandes, si esto te pasa. Separa esos pedazos grandes de carne utilizando una cuchara de madera para asegurarte de que toda la carne esté bien cocida. Fríe hasta que esté dorada, unos 8 minutos.Añade la cebolla y el ajo. Revuelve y cocina por 1 minuto aproximadamente, sólo lo suficiente para que la cebolla se vuelva transparente, después agrega el chile Serrano y las papas en cuadritos. Revuelve y sigue cocinando hasta que la papas estén ligeramente tiernas, pero aún firmes. Esto tomará unos 5 minutos más ya que seguirán cocinándose cuando añades los tomates.Ahora añade los tomates picados y el caldo de res Knorr, y vuelve a revolver. Los tomates soltarán su jugo y el cuadrito de caldo de res se disolverá, dándole más sabor al guiso.  Coloca una tapa sobre el sartén y baja el fuego. Sigue cocinando hasta que las papas estén completamente cocidas y los tomates hayan formado una salsa espesa.Finalmente, sazona con sal y pimienta, y agrega el cilantro picado.
delicia de pina	['1 lata piña en almibar', '1 paquete bizcocho de soletilla', '1 bote zumo de piña', 'Nata para batir', '1 lata leche condensada']	['1 Batir la nata junto con la leche condensada y reservar.', '2 Ir mojando los bizcochos en el jugo de piña e ir poniendo en un molde capas de bizcochos, capa de crema, y trocitos de piña en almibar.', '3 Así hasta terminar con capa de crema que adornaremos con las rodajas de piña restante y guindas de fresa si queremos.', '4 Poner en el frigorifico unas horas y servir.', '5 Para 6 personas.']
Empanadas de Jaiba o Cangrejo	1 cucharadita de sal, 1 taza de tomate picado, 1 ½ taza de aceite vegetal para freír las empanadas, 60  gramos cucharadas de grasa vegetal (5 cucharadas), 1 cucharada de aceite de oliva, 300 gramos taza de harina uso general (2 y ¼ tazas), 2 dientes de ajo finamente cortados en cubitos, 1 taza de cerveza puedes usar cualquier cerveza, o utilizar 1 taza de agua, más 1 ½ cucharadita de polvo de hornear, ⅓ taza de cilantro picado, ¾ taza de cebolla blanca picada, 500 gramos pulpa de jaiba (cangrejo), 1 chile serrano picado, Sal y pimienta al gustoMasa para la Empanada	Para el relleno:Calienta el aceite en una sartén de tamaño mediano y agrega la cebolla picada. Cocine por un par de minutos, revolviendo el ajo y la carne de jaiba. Mantenga la cocción durante 2 minutos más, agrega el chile serrano y el tomate picado; revuelva y coloca la tapa, reduzca el calor para permitir que los jugos del tomate se liberen.Cocine durante unos 7-8 minutos, sazone con sal y pimienta, deje que se enfríe. El relleno tiene que ser fresco cuando vayas a rellenar las empanadas., Recuerda, el aceite es muy caliente, así que ten cuidado. Una vez que estén listas, colócalas sobre la toalla de papel o sobre una rejilla para hornear para eliminar el exceso de aceite. Puedes comerlas frías o calientes. Si deseas mantenerlas calientes, ponlas en la bandeja del horno a 250 grados hasta que termines de cocinar el resto de las empanadas., Para preparar la Masa:Coloca la harina y la sal en un tazón grande y mezcle bien. Luego, agrega la manteca y, con la ayuda de un tenedor, incorpórelo con la harina hasta que se asemeja a la harina de avena gruesa. Ahora, vierta lentamente la cerveza y revuelva para formar la masa.Sitúa la masa en una superficie de trabajo enharinada. Amasa la masa durante un par de minutos hasta que esté suave y blanda.Coloca la masa en el tazón y cubra con una envoltura de plástico. Deje reposar la masa durante al menos 30 minutos. Este tiempo de descanso liberará el gluten que te ayudará a rodar la masa fácilmente.Después del tiempo de descanso, separe la masa en 16 trozos iguales. Deben ser del tamaño de una pelota de golf, y cada uno será una empanada. Cúbralos con la envoltura plástica mientras ruedas uno a la vez para formar las empanadas.Espolvorea ligeramente tu superficie de trabajo y rodillo con harina y empieza a rodar cada pieza de masa para formar un círculo de 5 pulgadas de diámetro. Si tiene dificultades para formar una forma redonda, utilice un tazón pequeño y colócalo boca abajo sobre la masa ya enrollada, luego presione suavemente hacia abajo para cortar la masa en un círculo.Una vez que haya formado el círculo, coloca 3 cucharadas de relleno de jaiba en un lado del círculo y dobla la empanada, asegurándote de que el borde de la parte superior quede a un centímetro detrás del borde inferior. (Observa la imagen de arriba)Utilizando un cepillo de cocina, humedezca ligeramente el borde con agua. Ahora, pellizca y dobla los bordes en secciones de media pulgada hacia el centro, usando tu pulgar y tus dedos medios e índice, solapando cada pliegue hasta que termines en el otro extremo de la empanada.Coloca la empanada sobre una toalla de cocina limpia y cubra con una envoltura de plástico, luego proceda a formar el resto de las empanadas.Una vez que todas las empanadas estén listas para ser fritas, caliente el aceite en una sartén grande a fuego medio alto. Fríe las empanadas, volteándolas una vez, unos 4 minutos por cada lado hasta que sean de un color dorado. No sobrecargues tu sartén; Para una cacerola de 12 pulgadas, fríe 3 o 4 a la vez, dándoles suficiente espacio para darles la vuelta cuando estén listas.
mole poblano facil	['4 unidades de Chiles anchos', '4 unidades de Chiles mulatos', '6 unidades de Chiles pasilla', '2 cucharadas soperas de Semillas de chile', '2 cucharadas soperas de Ajonjolí', '6 unidades de Clavos de olor', '10 unidades de Granos de pimienta gorda', '2 hojas de Laurel', '½ cucharada sopera de Orégano', '½ rama de Canela', '100 gramos de Pasitas', '¼ pieza de Bollito frito', '2 unidades de Tortillas', '10 unidades de Almendras', '1 unidad de Plátano macho', '5 dientes de Ajo', '4 trozos de Pollo cocido', '2 onzas de Chocolate amargo']	['1 Remojar en agua caliente y moler en la licuadora con todo y el liquido.', '2 Los siguientes ingredientes se doran por separado en aceite: las semillas e chile, el ajonjolí y los clavos de olor.', '3 Ya frito se juntan y muelen muy bien, y se mezclan con los chiles.', '4 Se obtiene una pasta la cual se freír en aceite y se le agrega caldo de pollo, se le agrega un trozo de chocolate amargo para repostería se cocer por 1/2 hora, se sazona y se le agregan las piezas de pollo cocido, se cocer junto por lo menos 1/2 hora mas.']
quesillo de auyama	['500 gramos de auyama', '350 gramos de leche líquida', '100 gramos de azúcar                                                                    (½ taza)', '6 huevos', '1 cucharada postre de vainilla', '2 cucharadas de postre de ron o sabor artificial', '1 cucharadita de canela', '80 gramos de azúcar para el caramelo', '1 pizca de sal', 'Agua']	['1 Retira la cáscara de la auyama, córtala en trozos y hiérvela en agua y una pizca de sal. Solo usa agua suficiente para ablandar la auyama, puesto que la humedad final se transfiere al quesillo.', '2 Cuando se seque casi completamente el agua, es hora de escurrirla muy bien y hacerla puré. No es necesario que la deshagas completamente. Debe salir alrededor de un poco más de una taza de auyama.', '3 Coloca el azúcar en una quesillera grande. También puedes usar un molde, solo asegúrate de que puedas taparlo muy bien. Distribuye el azúcar de manera uniforme para que no queden unas zonas con más azúcar que otras.También puedes preparar el caramelo aparte siguiendo nuestra receta de caramelo líquido con vídeo.', '4 Lleva el envase a fuego muy bajo hasta que el azúcar comience a caramelizarse. Es posible que en unas áreas se caramelice primero. Solo recuerda estar atento y mover la quesillera en la cocina de manera que llegue el fuego a todo el molde por igual.', '5 Una vez que se derrita el azúcar, mueve el molde para impregnar de caramelo todas las paredes. Trata de que quede lo más uniforme posible. Toma todas las precauciones para no quemarte.', '6 Ahora, lleva a la licuadora todos los demás ingredientes del quesillo de auyama sin leche condensada y con leche líquida: la leche, el azúcar, los huevos, la vainilla y el ron. Mézclalos muy bien a velocidad alta. Añade la papilla de auyama poco a poco. Licua todo hasta integrar.', '7 Vierte la mezcla en la quesillera o molde e introdúcela dentro de una olla más grande. Agrega agua suficiente hasta alcanzar la mitad de la altura de la quesillera. Tapa muy bien la quesillera o el molde para impedir que entre el vapor de agua procedente del hervor. Enciende el fuego medio de la cocina y tapa la olla grande.Déjalo hervir por alrededor de 1 hora y 20 minutos. Recuerda no abrir la quesillera en ese tiempo, pues disminuirá la temperatura de cocción del quesillo de auyama y requerirá más tiempo para estar listo. Sin embargo, debes revisar el nivel de agua de la olla grande cada 20 minutos para evitar que se seque por completo.', '8 Pasado el tiempo, introduce un cuchillo o palillo de cocina en la mezcla. Debe salir limpio.', '9 Desmolda el quesillo de auyama cuando esté completamente frío. Lleva a la nevera al menos una hora antes de servir.']
pipian rojo con pollo	['6 piezas de Pollo', '500 gramos de Jitomate', '2 piezas de Chile ancho', '1 trozo de Canela', '1 trozo de Pan', '1 trozo de Tortilla dura', '2 piezas de Clavos de olor', '1 cucharada sopera de Almendra', '100 gramos de Ajonjolí', '100 gramos de Cacahuate', '1 pieza de Cebolla mediana', '3 dientes de Ajo', '200 mililitros de Aceite']	['1 Lo primero es reunir todos los ingredientes necesarios para elaborar nuestro platillo mexicano.', '2 A los chiles les quitamos el rabo y las semillas y lo pasamos rápido por un comal caliente. Los jitomates los ponemos a hervir y ahí agregamos los chiles asados para que hiervan juntos. El pollo lo lavamos, le quitamos las plumitas y lo cocemos con agua, un trozo de cebolla y ajo.', '3 Por separado, tostamos el ajonjolí y el cacahuate para preparar el pipián rojo.', '4 Ponemos a la estufa otra sartén y freímos la tortilla, el pan y las almendras.', '5 Ahora vamos a licuar el jitomate junto con los chiles, ahí agregamos un trozo de canela y esto los vamos a sofreír en una cazuela. Cuando empiece a hervir el pipián rojo, agregamos un poco de sal.', '6 Mientras se sazona la salsa de jitomate, vamos a moler el ajonjolí y el cacahuate con un poco del caldo donde se coció el pollo, y se lo agregamos a la salsa de jitomate.', '7 Mezclamos perfectamente el pipián rojo y continuamos moliendo el ajonjolí y el cacahuate. Por último, molemos la tortilla y el pan, y lo agregamos al pipián. Los clavos de olor los molemos en un molcajete y se lo agregamos a nuestro guiso. Truco: Este tipo de platillos deben moverse constantemente para evitar que se pegue en el fondo de la cazuela.', '8 Dejamos que se sazone a fuego bajo, rectificamos de sal y servimos el pipián rojo con pollo acompañado de arroz blanco.']
postre de masmelos	['1 paquete de masmelos grande(o 5 pequenos)', '1 litro de crema de leche', '1 terro y medio de coctel de frutas', '1 cucharada de azucar']	['1 Se derriten los masmelos en el jugo del coctel de frutas a fuego lento.', '2 Se deja reposar esta mescla por unos 5 minutos.', '3 Aparte se bate ligeramente con cuchara de palo la crema de leche con el azucarluego esto se incorpora a la mescla anterior y se le anade el coctel de frutas.', '4 Se coloca en un recipiente y se mete en la nevera de un dia para otro,queda riquisimo.']
michelada con camarones	['1 lata de cerveza rubia a morena', '1 cucharada postre de salsa inglesa o salsa Worcestershire', '1 limón', '200 centímetros cúbicos de jugo de tomate', '200 gramos de camarones', '2 ramas de apio', 'sal al gusto', 'pimienta al gusto', 'hielo', 'ají picante al gusto']	['1 En una sartén, saltea las colas de los camarones con sal y pimienta. Reserva. Truco: Si no tienes camarones, puedes hacerla con el marisco que tengas disponible.', '2 Toma el vaso o copa en el que servirás la bebida, escárchalo humedeciendo el borde con jugo de limón y pasándolo por una mezcla de ají picante y sal.', '3 Agrega hielo al vaso, vierte la salsa Worcestershire, un poco de ají picante y el jugo del limón. Revuelve mezclando bien.', '4 A la anterior mezcla, agrega ahora el jugo de tomates.', '5 Por último, añade la cerveza hasta llenar el vaso. Truco: En este caso, usamos una cerveza rubia, pero puedes utilizar cerveza morena, roja o cual sea de tu gusto.', '6 Coloca los camarones salteados en un palito de brocheta. Decora el vaso con unas ramas de apio y disfruta tu michelada con camarones, ¡exquisita!']
corvina con salsa de erizos de mar	['2 unidades de  Corvina (1.5 Kg.)', '24 unidades de Erizo de mar', '6 unidades de Cebollitas francesas o Chalotas', '1 unidad de Pella de mantequilla', '200 mililitros de Nata líquida', '½ vaso pequeño de Jerezano', '1 unidad de Cebolla', '12 gramos de Pimienta negra', '2 hojas de Laurel', '1 pizca de Pimienta negra molida']	['1 Pediremos al pescadero que eviscere, desescame y desespine las corvinas, sin quitarles la piel.', '2 Guardaremos la cabeza, la espina central y la cola de los animales.', '3 Si la pieza es grandecita, le diremos que separe también la ijada del animal (la cual cocinaremos al día siguiente al horno como en el caso de la ventresca de atún : está riquísima).', '4 En una cazuela pondremos a hervir los referidos restos del pescado (así como alguna cabecita y/o raspa de merluza, o de gallo, o de ... que el generoso proveedor haya querido regalarnos) junto con la cebolla, cortada en cascos, los granos de pimienta y las hojas de laurel debidamente troceadas, junto con un par de litros de agua.', '5 Una vez haya hervido durante 10 minutos a fuego suave, colaremos el todo, tiraremos (o se los daremos al gato) los elementos sólidos, y guardaremos el agua para cocer en ella los trozos de corvina.', '6 Esa agüita benditísima es lo que los franceses llaman "fumet".', '7 En una poele - o sartén honda - pondremos la pella de mantequilla y pocharemos a fuego muy muy lento las cebollitas francesas, previamente cortadas en cuadraditos finos.', '8 Cuando la cebolla haya alcanzado su debida transparencia, echaremos junto a ella las 120 lengüitas de los erizos (que habremos previamente extraído, claro es, del interior de los animalillos) o el contenido de nuestra lata de caviar de oricios y seguiremos calentando despacito, moviendo con una cuchara de madera y partiendo las lengüitas hasta hacerlas casi gránulos.', '9 Echaremos entonces un par de golpes de molinillo de pimienta , añadiremos la nata líquida y la copita de oloroso.', '10 Seguimos calentando, aunque a fuego un poquito -poquito, ojo- más fuerte, teniendo en cuenta que el contenido ha de quedar reducido, al final del proceso, a la mitad de su volumen.', '11 Pondremos a calentar nuestro fumet y, cuando hierva, echaremos en él nuestros dos lomos de corvina, cortados cada uno de ellos en 4 partes, con su piel adherida, y los dejaremos hervir durante 5 minutos : no más.', '12 Los sacaremos de la olla, los pondremos sobre los platos (2 tajadas por comensal) y naparemos con la salsa de erizos de mar.', '13 No he hablado de guarnición pues la receta tartesa original tampoco lo hace.', '14 Empero, dependiendo del apetito de los comensales, unos guisantitos extrafinos, unas patatitas hechas al vapor, o cualquier fruslería análoga hará con gran dignidad el acompañamiento.']
dulce de batata pina y coco	['4 tazas de leche de coco (crema o el coco tierno)', '1 piña (madura pero fiirme)', '1,2 kilogramos de batata', '1 cucharadita de vainilla (blanca o negra)', '3 tazas de azúcar blanca o morena', '1 pizca de jengibre al gusto (en polvo o picado)', '3 ramas de canela', '1 pizca de sal']	['1 Lava las batatas, corta en 4 partes cada una y ponlas a hervir, hasta que se sientan tiernas. Prepara un puré con las batatas y reserva. Pica en cuadros pequeños la piña y reserva. Mide el resto de los ingredientes y deposita en envases. También coloca los utensilios necesarios para elaborar este delicioso dulce de batata con piña. Truco: Cuando cocines las batatas, puedes agregarles una rama de canela.', '2 Licua muy bien los trozos de piña.', '3 Cuela el zumo de piña. Reserva el liquido obtenido.', '4 Agrega dentro de una cazuela el coco,el zumo de piña y el puré de batata. Cocina a fuego bajo. Remueve constantemente. Añade la vainilla, la canela, el jengibre y el azúcar. Mezcla hasta que se integren muy bien todos los ingredientes. Deja cocinar el dulce de batata con coco y piña hasta que logres una textura suave y cremosa. Cuando consigas la textura deseada, retira del fuego. Truco: Si deseas que espese más, agrega un poquito de agua o crema de leche.', '5 Para adornar este postre puedes utilizar un palito de canela y coco rallado (opcional). Puedes servir este dulce de batata, piña y coco frío o caliente. ¿Qué te parece esta delicia caribeña? Espero ansiosa tus comentarios y preguntas.']
calamares con quinoa	['100 gramos de Quinoa', '2 unidades de Calamar', '1 diente de Ajo', '5 gramos de Perejil', '5 gramos de Paprika', '1 unidad de Tomates rojos', '30 gramos de Aceite de oliva', '50 mililitros de Vino blanco', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocinar la quinoa durante 10 minutos hasta que abra completamente, colar y reservar.', '3 En una sartén con aceite de oliva a fuego medio, saltear los calamares cortados en anillos durante 5 minutos, añadir el ajo finamente picado y cocinar un minuto más, salpimentar.', '4 Agregar el perejil cortado finamente y saltear durante un minuto, transcurrido este tiempo agregar el vino blanco y esperar a que evapore el alcohol.', '5 Es momento de agregar la quinoa y mezclar muy bien. Agregar un poco de caldo de verduras o agua para que la mezcla no este muy seca, añadir la paprika y mezclar.', '6 Finalmente agregar el tomate cortado en cubos pequeños sin semillas y mezclar muy bien, Cocinar durante 3 minutos más a fuego bajo, rectificar sabor con sal y pimienta.', '7 Servir los calamares con quinoa y disfrutar. Esta receta es perfecta para la hora de la cena ya que es una comida ligera y saludable. Y si te gusta la quinoa también puedes utilizarla para preparara platos dulces como:Galletas de quinoaLeche de quinoaSi te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
huevos en salsa de chile guajillo	['1 kilogramo de Huevo', '6 piezas de Chile guajillo', '½ pieza de Cebolla', '1 diente de Ajo', '1 cucharada sopera de Consomé de pollo en polvo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso huevo en salsa de chile guajillo, no pierdas detalles.', '2 Ahora tomamos los chiles guajilloy los limpiamos perfectamente, quitándoles las semillas y venas completamente.', '3 Una vez limpios los chiles guajillo, los colocamos en la plancha o comal caliente, y dejamos que se doren por dos minutos, los movemos constantemente para evitar que se quemen.', '4 Una vez dorados los retiramos del comal y los colocamos en un tazón con agua tibia, dejamos que se suavicen en el agua por 5 minutos más.', '5 Una vez pasado este tiempo retiramos los chiles del agua, los llevamos a la licuadora junto con la cebolla, el ajo, el consomé de pollo en polvo y una pizca de sal. Entonces procedemos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea para nuestros huevos a la mexicana. Una vez lista la salsa de chile guajillo la reservamos un momento.', '6 Por otro lado tomamos los huevos, los batimos ligeramente y los colocamos en un sartén o cacerola medianamente profunda y dejamos que se cosan bien, revolviendo de vez en cuando para procurar que todo el huevo quede bien cocido.', '7 Ya listo el huevo le añadimos la salsa de chile guajillo e integramos todo perfectamente para obtener nuestro huevos en salsa guajillo.', '8 Y ¡LISTO! Podemos servir caliente estos huevos en salsa de chile guajillo para un desayuno queda estupendo, ¡buen provecho!Y si te gustan las recetas con salsa de chiles, échale un vistazo a estas que te recomendamos:Chilaquiles en salsa de tres chilesCrepas vegetarianas en salsa de chile poblanoEspagueti con chile morrón']
crema de pina	['1 piña grande', '3 huevos', '6 cuch. de azúcar', '1 1/2 vaso de leche', '2 cuch. de harina de maíz refinada']	['1 Saca la pulpa de la piña y hazla puré. Con el resto de los ingredientes, prepara una crema calentándolos al fuego hasta que espese la crema. Añade el puré de piña, mezcla bien y sirve muy frío.']
tacos al pastor	['500 gramos de Lomo de cerdo', '100 gramos de Cebolla', '2 dientes de Ajo', '3 Limón', '500 gramos de Piña', '100 gramos de Chile ancho', '1 kilogramo de Tortillas de maíz taqueras', '3 cucharadas soperas de Vinagre de manzana', '1 cucharada sopera de Caldo de pollo en polvo', '1 bote de Salsa verde o roja preparada', '1 cucharada sopera de Orégano molido', '2 cucharadas soperas de Pimentón dulce', '1 rama de Cilantro', '1 pizca de Sal y pimienta', '½ taza de Aceite vegetal']	['1 El primer paso para cocinar tacos de pastor es poner a la mano todos nuestros ingredientes y utensilios a ocupar, de esta manera facilitaremos su elaboración.', '2 Comenzamos desvenando y despepitando los chiles anchos. Reservamos. Aparte lavamos los ajos pelados, la cebolla, los limones y el cilantro. Cortamos los limones por la mitad, un limón se exprime para sacar su jugo y el resto lo colocamos en un tazón junto con la cebolla y el cilantro finamente picados. Cortaremos la piña en tiritas y la reservaremos para el momento de emplatar.', '3 En una olla con tres tazas de agua y una cucharada de sal a fuego medio se meten los chiles anchos, se tapa y se deja cocinando hasta que estén muy suaves. Se licuan los chiles cocidos con el jugo del limón, media taza del agua donde se cocieron, los dos ajos, tres cucharadas de vinagre de manzana y el resto de las especias.', '4 En una sartén con un chorrito de aceite ya caliente a fuego medio se fríe la salsa hasta que hierva, en ese punto se baja el fuego a lento y se deja sin tapa durante 5 minutos más.', '5 Se lava la carne de cerdo a chorro de agua fría. En un recipiente se vierte la salsa frita ya tibia y se pone la carne en trocitos a marinar, refrigera por 30 minutos.', '6 En un comal o sartén aparte calentamos las tortillas de maíz y reservamos envueltas con un trapo seco y limpio. Estos tacos tradicionalmente se sirven en "tortilla taquera", que son iguales a las tortillas de maíz pero algo más pequeñas. Si no encuentras tortillas taqueras puedes utilizar tortillas de maíz regulares como lo hice yo.', '7 En una plancha o comal grueso con un chorrito de aceite ya caliente a fuego normal se fríe la carne para tacos al pastor. Ya frita la carne se pone en las tortillas calientes con un puñito de cebolla picada, un puñito de cilantro y unas rebanadas de piña. Se acompañan con salsa verde o roja al gusto y un poco de limón.', '8 Esperamos que disfrutes nuestra receta mexicana de tacos al pastor caseros. Si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorar la receta no dudes en escribir tus comentarios. Prepara unas deliciosas jericallas de Guadalajara a modo de postre y completa tu menú.']
tortitas de carne molida	['½ kilogramo de carne molida de res', '2 zanahorias', '2 calabacitas medianas', '¼ cebolla blanca', '3 dientes de ajo', '1 chile serrano', '1 huevo', '2 cucharadas soperas de mostaza', '1 pastilla de caldo concentrado de pollo', '1 pizca de sal y pimienta', 'Tocino en lonchas (opcional)']	['1 Empezamos por alistar todos los ingredientes de la lista. Entonces, lavamos todo y picamos finamente la cebolla, los ajos, la zanahoria y el chile. Aparte, batimos el huevo entero, yema y clara y también rallamos la calabacita pero solo la cáscara, sin llegar a la parte de las semillas.En cuanto al tocino o bacon, es opcional. Si te gusta y quieres incluirlo en nuestra receta de tortitas de carne picada, necesitaremos unas 8 lonchas, el cálculo es de lonchas por hamburguesa.', '2 A continuación, ubicamos un bol profundo y colocamos todos los ingredientes dentro. Amasamos para que la carne se impregne de todos los sabores, comprobando la sazón de la carne y la textura.El huevo batido y la ralladura de calabacitas hará que nuestras tortitas de carne caseras queden compactas. Truco: Puedes usar una mezcla de carne de res y cerdo para que las hamburguesas queden más jugosas', '3 Cuando tengamos la carne molida lista, pasamos a darle forma a las tortitas. Para ello, divide la carne en pequeñas porciones, forma bolitas y aplástalas con la manos hasta darles la forma clásica.Si has decidido usar tocino en este receta, ahora ha legado el momento de usarlo, así que envuelve cada tortita de carne picada en una o dos tiras de bacon.', '4 Calentamos una sartén con unas gotas de aceite y cocinamos la tortitas de lado y lado hasta que la carne este dorada y hecho en el centro. Mantén la llama baja y tapa la sartén para que se conserven los jugos de la carne durante la cocción.', '5 Las tortitas de carne molida se pueden comer de muchas formas, ya sea solas al plato con una guarnición de ensalada de pasta y piña, por ejemplo o bien las puedes usarlas para presentar unas súper hamburguesas.Si quieres hacer hamburguesas, solo necesitarás algunas verduras extras, pan para hamburguesas y salsa. ¡Buen provecho!']
CEVICHE DE CHAMPIÑONES	2 k (4 lb) de champiñones frescos, limpios y cortados en láminas,3 dientes de ajo, finamente picados,1 cebolla mediana a la juliana,1 ½ cucharada de perejil picado,1 ½ cucharada de culantro picado,3,Jugo de 6 a 8 limones,3 cucharadas de aceite de oliva,Sal,Pimienta	 Mezclar los champiñones con ajo, cebolla, ají limo, sal, pimienta, perejil y culantro. Rociar con el jugo de limón y el aceite de oliva. Mezclar y rectificar la sazón. Servir sobre hojas de lechuga. Decorar con una rodaja de ají limo. Calorías 124 Proteínas 8 gr. Grasas 4 gr. Carbohidratos 20 gr. 
calabacitas con elote y pollo	['1 pellizco de pimienta', '3 cucharaditas de cebolla', '2 cucharaditas de aceite', '1 cucharadita de consome de pollo', '3 tazas de calabacitas', '1 taza de elotes de lata, maíz', '4 cucharaditas de tomate rojo', '1 pizca de sal', '1 taza de agua']	['1 Se parten en cuadritos las calabacitas, se pica la cebolla, el tomate, y todo esto se fríe, en las dos cucharaditas de aceite y también el elote.', '2 Se le agrega el consomé de pollo, sal y pimienta, se le agrega una taza de agua, se deja cocer hasta que las calabacitas estén un poco blandas, se sirve con un arroz blanco.']
morones	['Harina 200 gr', 'Manteca de cerdo 100 gr', 'Azucar 100 gr', '3 claras de huevo', 'Almendra granillo fino 50 gr', 'Canela', 'Limon rayado']	['1 Mezclaremos la manteca y el azucar hasta que blanquen le añidiremos las claras y incorporaremos la harina el granillo de almendra.', '2 Formar bolas que pimteremos con yemas y las de coramos con una almendra.', '3 Hornearemos a 180 grados.', '4 Una ves cocidas estan listas para ser degustadas.', '5 Para 8 personas.']
avena horneada	['1 taza de avena triturada', '2 cucharadas de postre de crema de cacahuate', '1 cucharadita de polvo para hornear', '1 pizca de canela en polvo', '½ pieza de platano machacado', '1 cucharadita de extracto de vainilla', 'endulzante al gusto (opcional)', '½ taza de leche                                                                    (120 mililitros)', 'almendras o nueces al gusto', 'frutos rojos al gusto', 'aceite de coco']	['1 ¿Te preguntas cómo hacer avena al horno? Pues bien, empieza la receta mezclando los ingredientes secos, la avena triturada, el polvo para hornear y la canela en polvo.', '2 Agrega la crema de cacahuate, el plátano machacado, el extracto de vainilla y la leche. Mezcla muy bien hasta obtener una textura liviana similar a la masa de un bizcocho.', '3 Para agregar más dulzor puedes añadir el endulzante que más te guste, Stevia, monkfruit, miel de agave o de abeja, también puedes añadir azúcar estándar, esto es completamente al gusto.', '4 Teniendo la mezcla lista, es momento de pasarla a un molde o a varios moldes previamente engrasados con aceite de coco o con mantequilla, ten en cuenta que deben ser aptos para horno convencional u horno de microondas. Antes de hornear, agrega algunas almendras o nueces en trozos, frutos rojos como por ejemplo blueberries, frambuesas o fresas. Ya puedes llevar al horno a 170 °C aproximadamente unos 15 minutos. ¡Ya casi está la receta fácil de avena horneada!', '5 Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar ligeramente y disfruta de esta deliciosa avena horneada fit. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta fácil!']
Carne Asada	Pimienta negra al gusto, Rodajas de limón, Guacamole, Cebollas verdes asadas y nopales o una ensalada de tu elección., 1 Kilo Arrachera o bistec de asar, 2 cucharadas de aceite vegetal, 1 cebolla blanca grande rebanada opcional, Tortillas de maiz, Aceite vegetal para cepillar la parrilla antes de asar a la parrilla, Salsa, El jugo de 1 naranja, 2 cucharadas de salsa de soya Kikkoman opcional, El jugo de 2 limones, ¼ taza de cerveza ligera	Coloca las 2 libras de Arrachera o bistec de falda en un plato grande para hornear y, si usas la cebolla cortada, añada las rodajas sobre la carne.En un tazón mediano mezcla el jugo de naranja, el jugo de limón, la cerveza ligera, la salsa de soya Kikkoman, el aceite vegetal y la pimienta negra recién molida.Vierta el adobo sobre la carne; Cubra con una bolsa de plástico y refrigera durante al menos una hora.Encienda su parrilla de carbón, o precalienta tu parrilla de gas. (También puedes utilizar una sartén de hierro fundido, de las que se utilizan sobre la estufa). Y cepille su parrilla con un poco de aceite vegetal ya que esto evitará que la carne se pegue.Retira la carne marinada y séquela, Coloca la carne en la parrilla y cocine durante 8 a 10 minutos por cada lado. (El tiempo de cocción dependerá del grosor de la carne y de tus preferencias personales, ya sea medio o bien hecha). Retira la carne de la parrilla y colócala en la tabla de cortar. Corta y sirva con tortillas de maíz y otros aderezos mencionados anteriormente.Si desea tener el mismo efecto que el restaurante Mexicano-Americano, coloca la carne cocida en un molde de hierro fundido precalentado, agrega unas gotas de salsa de soya y sirva inmediatamente.
boliche de ternera asado	['8 cucharadas soperas de Aceite', '1 diente de Ajo', '2 vasos de Caldo', '2 unidades de Cebollas', '1 rama de Eneldo', '5 gramos de Pimienta negra molida', '1 unidad de Puerro', '1 kilogramo de Redondo de ternera', '5 gramos de Sal', '1 vaso de Sidra', '2 unidades de Zanahorias']	['1 Salpimentar el redondo y dorar en una cazuela con el aceite. Reservar la carne. En la grasa sobrante sofreímos la cebolla picada, el ajo, el puerro y la zanahoria.', '2 Sazonamos con sal, pimienta y una rama de eneldo. Cubrimos con esto la carne y metemos en el horno a 200ºC. Pasados 15 minutos, añadimos el caldo y asamos durante 1 hora.', '3 Añadimos la sidra cuando se vaya consumiendo el jugo de las verduras. Pinchamos para comprobar que el jugo que sale del interior es blanco y sacamos del horno.', '4 Separamos el boliche de ternera y servimos la carne cortada en lonchas finas, envuelta con su salsa y acompañada de manzanas asadas o en compota, de puré de castañas o de puré de patatas, según gustos.']
bunuelos de yuca con miel	['100 gramos de Harina', '100 gramos de Yuca cocida', '½ taza de Agua caliente', '1 cucharadita de Mantequilla', '1 pizca de Sal', '1 cucharadita de Polvo de hornear', '2 cucharadas soperas de Harina de maíz o maicena', '2 cucharaditas de Leche en polvo', 'Miel para endulzar los buñuelos', '1 Huevo']	['1 Lo primero que debemos hacer para preparar los buñuelos es triturar la yuca a punto de masa. Luego, vamos agregando la mantequilla, el huevo, la pizca de sal, la harina, el polvo de hornear y la leche , todo de forma progresiva y mezclando para integrar correctamente. Después, añadimos el agua, mezclamos y, finalmente, la maicena.', '2 Una vez obtenida la masa, con una cuchara tomamos porciones y las colocamos en una sartén con aceite caliente para cocinar los buñuelos de yuca a fuego moderado, con mucho cuidado.', '3 Dejamos que se doren, vamos volteando los buñuelos para evitar que se quemen y conseguir que se cocinen de forma pareja.', '4 Dejamos reposar los buñuelos de yuca sobre papel absorbente antes de colocarles la miel que les aportará ese toque extra de sabor.', '5 Finalmente, cubrimos los buñuelos con miel al gusto y los servimos. Sin duda, estos buñuelos de yuca con miel están deliciosos y son perfectos para cualquier momento. Y si quieres conocer otras variantes, no te pierdas la receta de buñuelos de yuca con papelón.']
conitos de chocolate	['150 gramos de manteca pomada', '50 gramos de azúcar                                                                    (¼ taza)', '50 gramos de miel', 'ralladura de naranja', 'ralladura de limón', '1 huevo', '1 cucharadita de esencia de vainilla', '250 gramos de harina 0000', '50 gramos de fécula de maíz', '20 gramos de cacao amargo', '1 cucharada postre de povlo para hornear', '¼ cucharada postre de bicarbonato de sodio', '2 kilogramos de dulce de leche repostero', '400 gramos de baño de repostería semiamargo']	['1 Para empezar con la receta de conitos de chocolate, primero debes colocar en el bol de la batidora la manteca pomada junto con el azúcar. A continuación, bate hasta formar una especie de crema.', '2 Agrega el huevo, la miel, la esencia de vainilla, la ralladura del limón y de la naranja. Continúa batiendo un poco más.', '3 Tamiza los ingredientes secos: harina, fécula de maíz, cacao amargo, polvo para hornear y bicarbonato de sodio.', '4 Añade los ingredientes secos a la preparación e intégralos un poco con una espátula. A continuación, termina de unificar la masa con las manos, pero sin amasar. Truco: es importante no amasar mucho ya que, si la masa desarrolla gluten, las tapitas pueden quedar gomosas.', '5 Coloca la masa entre dos papel film y estira 3 o 4 mm. Luego, ubícala sobre una placa y llévala a la heladera durante 2 horas mínimo.', '6 Cuando la masa esté bien fría, corta las tapitas con un cortante circular de 4 cm de diámetro. Para utilizar los restos de masa, únelos sin amasar estirando nuevamente entre papel film. Continúa cortando.Con estos ingredientes, salen aproximadamente 60 tapitas. Por tanto, una vez cortadas, puedes reservar las que no vayas a utilizar ese día. Se conservan 2 o 3 días en heladera y 2 o 3 semanas en el congelador. No se recomienda más tiempo, ya que los polvos leudantes pueden proporcionar mal sabor en la masa. Truco: también puedes usar esta masa para hacer alfajores o simplemente como galletitas porque es muy sabrosa.', '7 Ubica los círculos en una placa enmantecada o cubierta con silicona o papel manteca. No los coloques demasiado juntos, ya que en el horno aumentarán un poquito su tamaño. Asimismo, llévalos al horno precalentado a 170 °C entre 8 y 10 minutos. Cuando toques la superficie y no se marque la huella del dedo, ya estarán listos.', '8 Cuando estén cocidas todas las tapitas, déjalas enfriar sobre una rejilla. Truco: si no las vas a utilizar en el momento, conservarlas en un recipiente bien hermético para que no se humedezcan.', '9 Coloca el dulce de leche repostero en una manga con boquilla lisa de 2 cm y, a continuación, realiza un copo sobre cada galletita y vuelve a colocarlas sobre la rejilla.Para hacer el copo, coloca la boquilla cerca de la galletita sin tocarla. Luego, presiona el dulce de leche sin mover la boquilla. Cuando el dulce haya cubierto la galletita, levanta la manga lentamente y continúa apretando hasta la altura que desees, deja de presionar y levanta para que se forme el pico. Truco: para cada cono hemos utilizado unos 35 gramos de dulce de leche.', '10 Derrite el baño de repostería y baña los conitos. Luego, deja secar a temperatura ambiente.', '11 Ya puedes disfrutar con familia y amigos de estos deliciosos conitos de chocolate. ¡A comer! Si lo deseas, comparte con nosotros tu opinión o fotografía del resultado final en los comentarios.']
ensalada de coditos con pollo	['200 gramos de pasta de coditos', '½ taza de zanahoria pelada y rallada', '½ taza de apio picado en cuadritos', '½ taza de pollo deshebrado', '½ taza de pimiento rojo cortado en cuadritos', '2 cucharadas soperas de chile jalapeño picado en cuadritos', '125 gramos de mayonesa', '3 cucharadas soperas de leche', '1 cucharadita de mostaza amarilla', '3 cucharadas soperas de crema ácida', '1 cucharadita de mostaza de Dijon (opcional)']	['1 Para comenzar la receta, cocina la pasta con un poco de sal de manera que quede al dente según las instrucciones del paquete. Escurre la pasta una vez lista y deja que se enfríe.  Truco: Es importante que la pasta se enfríe por completo, ya que la preparación será en frío.', '2 Para hacer el aderezo que condimentará la ensalada de coditos con pollo, dentro de un recipiente mezcla la mayonesa, las 3 cucharadas de crema ácida, la mostaza amarilla y la mostaza de Dijon (opcional), las cucharadas de leche y sazona con sal y pimienta. Revuelve hasta que se integren bien los ingredientes y reserva.Puedes hacer la mayonesa en casa con esta receta: "Receta de mayonesa casera". Truco: La mostaza de Dijon es opcional, pero si la agregas le dará un toque ácido y textura por los granos de mostaza que tiene.', '3 En un recipiente grande, vacía la pasta previamente cocida y enfriada y agrega el aderezo anterior. Mezcla perfectamente hasta cubrir toda la pasta, en este punto puedes probar de sabor y condimentar un poco más si hace falta.', '4 Agrega la zanahoria rallada, el apio cortado, el pollo deshebrado, el pimiento rojo y el chile jalapeño picado. Mezcla todos los ingredientes de la ensalada hasta que todo esté completamente integrado. Truco: De forma opcional, puedes añadir otros ingredientes como piña, manzana, atún...', '5 ¡Y listo!, ya tienes una rica y nutritiva ensalada de coditos con pollo que va perfecta para cualquier ocasión. Puedes guardar en el refrigerador y tendrás a mano la perfecta guarnición o incluso el lunch ideal para los niños. Puedes acompañarla con galletas saladas, tostadas o servirla también con un poco de lechuga.']
mermelada de tomate verde	['2 unidades de Tomates verdes', '60 gramos de Azúcar blanca', '1 pizca de Canela en polvo']	['1 Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 Pelar y cortar el tomate sin semillas en cubos pequeños.', '3 Añadir el tomate en una olla con azúcar blanca, mezclar todo y agregar 100 ml de agua, cocinar a fuego bajo hasta que hierva.', '4 Añadir la canela en polvo, tapar y cocinar durante 30 minutos hasta que el tomate este blando. Transcurrido este tiempo, licuar la mermelada para obtener una mezcla más suave.', '5 Servir la mermelada de tomate verde y disfrutar. Puedes usar esta mermelada para hacer canapés o también combinar con queso de cabra en una ensalada. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
betun de queso crema	['1 unidad de Queso philadelphia', '½ barra de Margarina', '1 taza de Azúcar glass                                                                    (140 gramos)', '1 cucharadita de Vainilla']	['1 El secreto para hacer un buen betún de crema que es todos los ingredientes estén templados, esto hará que se mezclen bien. Saca del refrigerador la mantequilla para que esté a temperatura ambiente.', '2 Si no quieres usar queso Philadelpia deberás usar otro queso muy suave, que lleve mucha agua y que eso permita hacer el betún de crema. ralladura de naranja y colorante para decorar unos cupcakes de naranja', '3 También puedes decorar o modificar el betún de queso crema con colores varios como por ejemplo en naranja añadiendo un poco ralladura de naranja y colorante para decorar unos cupcakes.', '4 Si esta te parece muy fácil puedes hacer la crema chantilly.']
aderezo ranch casero	['½ taza de Leche agria', '½ taza de Mayonesa light', '½ taza de Yogur natural', '1 cucharada sopera de Orégano picado', '1 cucharada sopera de Albahaca picada', '½ cucharada sopera de Sal', '½ cucharada sopera de Azúcar', '½ cucharada sopera de Ajo en polvo', '½ cucharada sopera de Cebolla en polvo', '½ unidad de Limón (solo el zumo)']	['1 Esta es una receta especial para acompañar ensaladas. Para realizarla, necesitaremos un recipiente de 1 litro de capacidad.', '2 Introduciremos en el recipiente la mayonesa light, la leche agria y el yogur natural y lo mezclaremos bien. En lo personal me gusta que el aderezo quede espeso, pero hay quienes prefieren que quede un tanto más líquido. Si es así como lo quieres, simplemente agrega más leche.', '3 Seguimos agregando el orégano finamente picado, la albahaca también picada, la sal, el azúcar, el ajo en polvo, la cebolla en polvo y el zumo de limón. Mezclamos bien.', '4 Mezclamos hasta lograr disolver todos los ingredientes y ¡listo! Ya tenemos nuestro aderezo ranch casero preparado para condimentar nuestra ensalada favorita.']
colita de cuadril rellena	['1 Colita de cuadril', '250 gramos de Panceta', '150 gramos de Champiñones', '50 gramos de Manteca', '50 gramos de Jamón cocido', '1 diente de Ajo', '500 centímetros cúbicos de Vino blanco', '1 Cebolla', '2 hojas de Laurel', '50 centímetros cúbicos de Coñac', '1 cucharada sopera de Perejil', '1 pizca de Sal y Pimienta']	['1 Abrir la colita de cuadril por la punta ancha haciéndole tajos, desde el centro hacia la otra punta, por adentro con un cuchillo bien filoso. De esta forma haremos la bolsa donde se colocará el relleno.', '2 Se pican las láminas de panceta y se reservan tres para la decoración final. Se fondea la cebolla finamente picada junto con la mitad de la panceta también picada.', '3 Cuando veas que la cebolla empieza a ponerse transparente, se incorporan al sofrito los champiñones, se flambea con coñac y finalmente se le agrega el jamón cocido el perejil y el diente de ajo. Sazona con sal y pimienta al gusto y deja cocinar durante un minutos más.Para flambear solo tienes que acercar una llama a la sartén, el alcohol arderá hasta que se consuma.', '4 Colocar el relleno en el centro de la pieza de carne, atarla, salpimentarla y colocarla en una placa para horno enmantecada. Coloca algunos trozos de manteca por encima y cubre la pieza de carne rellana con las láminas de panceta reservadas.', '5 Baña todo el conjunto con el vino blanco y cocina en el horno bien caliente durante unos 45 minutos. Puedes ir rociando con los jugos de la cocción durante el proceso.', '6 Sirve la colita de cuadril rellena y acompaña este estupendo plato con un pastel de patatas y una ensalada de col americana. ¡Buen provecho!']
mero en salsa crema	['800 gr. de filetes de mero', '1 vaso de caldo de pescado concentrado', '1 cebolla', '6 cucharadas de aceite', '150 gr. de champiñones', 'sal', 'pimienta', 'limón', 'arroz blanco para acompañar']	['1 Sazonar los filetes, regar con unas gotas de limón y aceite y hacerlos tapados en el microondas dos minutos.', '2 Mantenerlos tapados.', '3 Estofar la cebolla en el microondas 10 minutos al 100 %.', '4 Añadir el oloroso, el caldo y el jugo que soltó al hacerse.', '5 Tapar y hacerlo cinco minutos al 100% Rectificar de sal y cubrir los filetes de mero con la salsa.', '6 Servir con arroz blanco y champiñones fileteados y hecho unos minutos en el microondas con un poco de aceite.']
sopa de coditos con mantequilla	['100 gotas de pasta de codito', '1 litro de agua', '1 trozo de cebolla', 'sal al gusto', '80 gramos de mantequilla', '1 pizca de pimienta molida', '1 pizca de romero seco', '1 filete de ajo picado']	['1 Para hacer la receta de sopa de coditos con mantequilla, primero cocina la pasta en 1 litro de agua y agrega un trozo de cebolla y una pizca de sal. Cocina 8-9 minutos hasta que esté al dente. Luego, drena el agua y reserva. Truco: a la cocción de la pasta también puedes agregar un chorrito de aceite o una cucharada de mantequilla.', '2 En una olla calienta la mantequilla hasta que se derrita, mantenla a una temperatura baja para no quemarla.', '3 Agrega el diente de ajo finamente picado y cocina hasta dorar ligeramente. Truco: también puedes añadir pimiento verde picado, le aportará un buen sabor.', '4 Por último, agrega la pasta de coditos, una pizca de romero y una pizca de pimienta molida, cocina todo por 2 minutos. Truco: baja el fuego al máximo, pues debes cuidar que no se sobrecocine la pasta, por el contrario,se desbaratará.', '5 Sirve inmediatamente y ya podrás disfrutar de esta rica sopa de coditos con crema de mantequilla. Puedes decorar con perejil fresco o con unas hojitas de romero fresco, también puedes acompañar con un poco más de mantequilla por encima. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
cebiche de pollo peruano	['Pollo cortado en trozos medianos', '4 Cebollas en cortes largos, no muy finos', '3 limones', 'Aji amarillo molido', 'Aji mirasol', 'Palillo', 'Ajinomoto']	['1 Sin prender la cocina, se echa en la olla la cebolla, las prezas de pollo y el condimento, y comenzar a mezclarlo, después echarle la sal y palillo y el jugo de los tres limones y denuevo mezclarlo.', '2 Alli prendemos la cocina, y a fuego medio dejarlo cocinar, con un poco de agua, debido a que la cebolla bota su propio jugo, antes de terminar la coccion de los pollos, echarle un pizca de ajinomoto.', '3 Se puede acompañar, con arroz o papas sancochadas en rodajas.']
Gorditas de comal	cerdo en salsa verde, Frijoles refritos, 1 ¼ tazas de agua más 2 cucharadas adicionales., 1 ½ tazas de harina de maíz, ½ cucharadita de sal, O cualquier otro tipo de relleno que tengas. Tienen que estar caliente y listo para cuando las gorditas salgan del comal.	En un recipiente mediano mezcla la harina de maíz y la sal. Agrega el agua poco a poco y amasa hasta conseguir una mezcla uniforme. Si la masa se siente seca, añade más agua, poco a poco, cucharada por cucharada, hasta que la masa quede suave y manejable, como plastilina. No tiene que ser pegajosa.Dependiendo de la humedad en tu ciudad, puede que necesites agregar 2 cucharadas más de agua a la masa y mantener un recipiente pequeño con agua para humedecer la masa cuando sea necesario. Esta masa tiende a secarse, así que cúbrela con una servilleta de cocina húmeda mientras haces las gorditas.Divide la masa en 9 bolitas y cúbrelas con una toalla o paño de papel de cocina humedecido. Calienta el comal a fuego medio alto. Tiene que estar caliente cuando pongas las gorditas para evitar que se peguen.Coloca un cuadro de plástico en tu tortillera y después una bolita de masa, coloca otro cuadro de plástico encima de la bolita y presiona la tortillera suavemente hacia abajo para formar la gordita. Debe tener un diámetro aproximado de 10 cm.  Si estás usando el plato de vidrio para hornear, coloca un pedazo de plástico sobre tu superficie de trabajo, agrega la bolita de masa, cubre con el otro pedazo de plástico y presiona suavemente con el plato de vidrio, procura hacer una presión uniforme para formar una gordita redonda.Retira el plástico de encima. Recoge la gordita, tomándola con el plástico de la parte inferior. Gira el plástico y coloca suavemente la tortilla sobre la palma de tu mano. Luego, colócala sobre el comal para cocinarla.Mientras se cocina la gordita, sigue formando más con el resto de la masa, pero no olvides vigilar el comal.Después de unos 2 minutos, revisa si ya se formaron unas manchas café claras en la gordita. Si es así, dale vuelta para cocinar el otro lado de la gordita. Necesitará unos 2 minutos más para cocerse por el otro lado. Revisa que ya se hayan formado las manchas, si las ves, dale vuelta otra vez, si no, déjala unos segundos más en ese lado y luego dale vuelta y cocínala otra vez durante 20 segundos.En total, le darás vuelta a la gordita 2 veces, y el tiempo de cocción tomará más de 4 minutos y medio en total. En el último tiempo de cocción, la gordita se inflará un poco.  Retírala de la plancha y cúbrela con una servilleta de cocina limpia para mantenerla caliente.Tan pronto como puedas manipular la gordita caliente, haz un corte alrededor del borde con la ayuda de un cuchillo para mondar, hazlo sólo lo suficientemente grande como para introducir el relleno. No la abras por completo. Vuelve a poner la gordita en la servilleta para mantenerla caliente mientras terminas de hacer el resto de la masa.Una vez que hayas terminado de hacer todas las gorditas, rellénalas con la elección de tu preferencia, como mencioné arriba en el cuarto párrafo., Sirve con salsa verde y roja mientras aún están calientes. ¡A disfrutar!
Piedras, Pan de dulce	100  gramos de margarina, 1- ½  taza de leche entera  para agregarla lentamente, Harina según sea necesario para trabajar la masa, 4- ½  taza de migajas de pan 500 gramos, ya listas para procesar el pan en el procesador de alimentos o en la licuadora, ½  taza de azúcar 100 gramos, Azúcar para decorar la parte superior, 1-¾  taza de harina blanca de uso general 250 gramos, 1- ½  cucharadita bicarbonato de sodio, 1 -½  cucharadita de polvo de hornear	Para hacer las migas de pan:Después de unos días de comprar el pan y cuando empieza a verse un poco duro, por lo general los corto en cubos y los congelo en una bolsa de plástico para usarlos en budines de pan y similares o para cuando se trata simplemente de panes dulces como rollos de canela, cuernitos o galletas, se congelan en una bolsa separada del pan blanco o salado. En este caso, el de las imágenes es de pan dulce de más de un día.Coloca las migas de pan en el procesador de alimentos y procesa hasta que se convierten en migas finas.Precaliente su horno a 350 grados. En un tazón mediano, mezcla los ingredientes secos, luego agrega la margarina y amasa. Poco a poco mezcla la leche hasta que forme una masa homogénea.Amasa la masa hasta que esté suave. Si la masa parece dura, agrega más leche. La masa debe parecerse a la masa para galletas.Con una cuchara de helado de 2 ⅓ pulgadas, coloca la masa en la bandeja para hornear engrasada. Acomódalos a una pulgada de distancia. Espolvorea con azúcar y hornea hasta que el pan esté dorado en los bordes y esté firme, aproximadamente 20 minutos. Deja enfriar por completo.
galletitas de maicena sin manteca	['1 huevo', '¼ limón (su ralladura)', '½ cucharadita de esencia de vainilla', '75 gramos de maicena', '60 gramos de harina 0000', '1 pizca de sal', '1 cucharada postre de polvo para hornear', '2 cucharadas soperas de azúcar', '3 cucharadas soperas de aceite neutro', '150 gramos de dulce de leche repostero', '3 cucharadas soperas de coco rallado']	['1 Para empezar con la preparación de las galletitas de maicena sin manteca o alfajores de maicena sin manteca, primero bate el huevo con el aceite y los ingredientes que elijas para aromatizarlos. Recomendamos esencia de vainilla y ralladura de limón, pero también podrías utilizar esencia de coco o ralladura de naranja.', '2 Cuando los ingredientes estén integrados, agrega el azúcar y remueve hasta no sentir sus cristales. Si lo deseas, podrías reemplazar el azúcar por unos 4 o 5 sobres de edulcorante apto cocción o azúcar mascabo. En el caso del edulcorante, es la opción ideal para quienes tienen diabetes, para reducir el índice glucémico de esta preparación. También puedes buscar en nuestra web la receta de alfajores de maicena con harina integral.', '3 A continuación, agrega el resto de los ingredientes de esta receta, es decir, la harina 0000, la maicena, el polvo de hornear y la pizca de sal. Hazlo con ayuda de un tamiz o colador fino con el fin de evitar que se formen grumos en tu preparación. Intégralos con una espátula o cornet, sin amasar.', '4 Lleva tu masita de maicena a una mesada para estirarla. Recomendamos que lo hagas entre dos separadores para que no se pegue al palo ni a la mesada. También podrías utilizar papel film.', '5 Corta las tapitas para tus alfajores de maicena con un cortante de galletitas o una tapita de frasco y llévalas a una asadera previamente engrasada. Vuelve a unir tu masa, sin amasar, para estirarla y cortarla hasta utilizarla toda.', '6 Cocina tus tapitas en un horno precalentado a 180 ºC durante unos 7-8 minutos hasta que hayan leudado y estén ligeramente doradas debajo.', '7 Cuando estén frías, unta una tapita con el dulce de leche y tápala con otra para formar tu alfajor. Empareja los bordes para que en todos queden dulce de leche y puedas cubrirlos con el coco rallado a continuación.', '8 Gira los alfajores en un cuenco con el coco rallado para que se pegue en el dulce de leche.', '9 Sirve tus alfajores o galletitas de maicena sin manteca y ¡a comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.']
mermelada de maracuya	['200 gramos de Pulpa de maracuyá', '150 gramos de Azúcar                                                                    (¾ taza)', '50 mililitros de agua']	['1 Antes de realizar la mermelada de maracuyá, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que la maracuyá también es conocida como parchita o fruta de la pasión.', '2 En una olla agregar la pulpa de maracuya, el azúcar y el agua, mezclar todo muy bien. Para obtener la pulpa de la fruta, parte las maracuyás por la mitad y extrae todo su interior.', '3 Cocinar a fuego bajo durante 35 minutos, hasta obtener un almíbar suave.', '4 Es momento de colar la mermelada de maracuyá, para retirar todas las semillas.', '5 Volver a llevar de nuevo la mezcla de maracuyá a la olla y cocinar a fuego bajo durante 15 minutos más. La mermelada estará lista cuando pasemos una espátula y se vea el fondo de la olla con facilidad, tal y como se muestra en la foto. Esperar a que enfrié para guardar y disfrutar.', '6 Finalmente servir la mermelada de maracuyá y disfrutar, acompañar esta receta con tostadas crujientes y si quieres aprender a realizar otro tipo de mermeladas naturales, aquí tienes las recetas de mermelada de uva y mermelada de melocotón.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
Discada Norteña	¼ kilo Carne de cerdo cortada en pequeños cubos, 2 cucharadas de aceite vegetal o manteca de cerdo, 2 rebandas de tocino gruesos cortados en cubitos, 1 Chorizo desmenuzado (cerca de 50 gramos), 1 Chile verde cortado en cubitos, 2 Chiles serrano en cubitos, 2 salchichas para hotdog picadas, 4 Tazas de tomate picado, 1 taza de cebolla blanca en cubitos, 1 taza de cerveza temperatura ambiente, ½ kilo filete de res o ribeye cortado en cubos pequeños *, Sal y pimienta al gusto, ⅓ taza de cilantro picado	En una sartén grande, caliente el aceite a fuego medio-alto. Una vez caliente, agrega el tocino y cocine hasta que esté crujiente. Retíralo y pásalo a un plato para drenar el exceso de grasa.A continuación, en la misma sartén, cocine el chorizo, unos 5-6 minutos. Retire y colócalo en el plato con el tocino.Ahora, agrega la carne de cerdo y cocine durante unos 7 minutos y luego retire. No te preocupes si todavía parece que no está bien cocida, terminará de cocinar con el resto de los ingredientes.Agrega la carne a la sartén y cocine durante 8 minutos. Retira y coloca con los otros ingredientes ya cocinados.Añada la cebolla picada y los chiles en la sartén y cocine durante unos 3 minutos.Agrega la carne ya cocida y los tomates en cubitos. Cocine durante unos 10 minutos (para este momento, los tomates empezarán a liberar sus jugos). Luego, vierta la cerveza, sazone con sal y pimienta, y cubra. Mantenga la cocción durante otros 5 minutos hasta que todas las carnes sean blandas y estén bien cocidas.Justo antes de servir, mezcla el cilantro picado., Disfrute con un plato de guacamole cremoso, frijoles pintos y varias tortillas de harina calientes.
pastel de banano y bocadillo	['bananos', 'Harina de trigo', 'mantequilla', 'azucar', 'medio pocillo de leche', 'unas 2 cucharadas de canela']	['1 Primero cosina los banos con leche azucar mantequilla azucar y canela despues espera a que se enfrien y aslos pure luego en un resipiente grande mesclas azucar con la manyequilla i luego le pones 3 huevos la arina de trigo agrga el pure de banano y le pones un poco de polvo de ornear y ponlo en un resipiente cubierto de mantequilla i dejalo 40 minutos y disfrutalo.']
Salpicón de res	2 dientes de ajo, 750 gramos de carne para deshebrar falda o cuete, 1 cucharada sopera de vinagre blanco*, 12 to rtillas de maíz tostadas, ½ cucharadita de orégano, 3 cucharadas soperas de aceite vegetal, ¼ cebolla blanca cortada en aros, Sal y pimienta para sazonar al gusto, 4 rábanos en rebanadas finas, 1 to mate grande cortado en cuadritos, 1 hoja de laurel, Chiles jalapeños y zanahorias en vinagre, Sal para sazonar, ½ cebolla blanca mediana, 8 aceitunas rellenas de pimiento morrón rebanadas, 1 aguacate pelado y en rebanadas, 3 tazas de lechuga romana picada finamente	Coloca la carne, el ajo y la hoja de laurel en una olla; cubre con agua y cocina a temperatura media alta. Cuando empiece a hervir, reduce la temperatura y cocina hasta que la carne esté blandita y se pueda deshebrar fácilmente con un tenedor (aproximadamente dos horas y media). También la puedes cocinar en una olla de cocimiento lento a temperatura alta por 6 horas o en una olla de presión durante 45 minutos.Mientras la carne se cocina, mezcla el aceite con el vinagre en un tazón pequeño. Desbarata entre tus dedos el orégano y agrégalo al aderezo, y sazona con sal y pimienta. Reserva para la hora de servir.Coloca la carne en un tazón para que se enfríe. Ya que esté lo suficientemente fría deshébrala usando dos tenedores, y sazona con sal.Echa la carne deshebrada con el resto de las verduras (excepto el aguacate) y mezcla poco a poco.Transfiere la ensalada a un platón grande, si así lo deseas; decora con las rebanadas de aguacate y rocía el aderezo. Acompaña con tostadas.
cebiche se puede escribir tambien como ceviche	['200 g de pescado blanco fresco, cortado en trozos de 2 cm por lado (debe ser un pescado consistente para que no se deshaga al ser preparado)', '½ cebolla mediana, no mas grande de 3 cm., cortada en pluma y enjuagada', '½ cucharada de sal', 'ají limo (de preferencia rojo y amarillo), sin semillas, picado grueso', '5 limones frescos de color verde, exprimidos al momento', 'Lechuga hidropónica', 'Choclo sancochado', 'Camote amarillo', 'Camote morado']	['1 Cualquier pescado que esté muy fresco sirve para preparar cebiche, sin embargo, es preferible evitar la liza por su origen dudoso, el congrio por desabrido, el tollo por duro, el atún y el pez espada.', '2 No todos los pescados tienen los filetes de la misma suavidad ni del mismo matiz.', '3 Este cambia de los pescados blancos (corvina, lenguado, mero, etc.) a los azules (bonito, jurel, cojinova, etc.) y de ambos a los de roca (chita, tramboyo, cabrilla, cherlo).', '4 El truquito para saborear un buen cebiche de cualquiera de estas especies radica en saber tratar y cortar cada tipo de carne; el punto de encurtir el pescado en limón es igual en todos: apenas un instante.', '5 En esta receta, vamos a emplear el lenguado de tamaño medio con un peso aproximado de 3 kilos.', '6 Prepare cebiche en pequeñas cantidades (máximo para 4 personas) y al momento.', '7 Tenga todos los elementos a la mano, incluso el agua fresca en abundancia.', '8 Sobre la tabla de picar, limpie el filete de pescado retirándole cualquier espina y parte oscura (cuyo fuerte sabor puede malograr nuestra preparación) que tenga.', '9 Corte 200 g de filete en trozos de 2 cm por lado y colóquelos en un bolo de vidrio o enlozado (no de aluminio ni de plástico) limpio y grande.', '10 La cebolla a emplear deberá ser roja, fresca y resistente al tacto.', '11 Pele y corte en pluma ½ cebolla mediana de modo que no sea más grande que 3 cm.', '12 Recuerde que el cebiche es de pescado y no de cebollas.', '13 Enjuague suavemente en agua para retirar gran parte de su reconocido “veneno”.', '14 Una la cebolla con el pescado.', '15 En seguida realice un punto crucial de la preparación: el lavado.', '16 En el bolo, que contiene el pescado y la cebolla, vierta abundante agua fresca sin maltratar ni golpear la carne.', '17 Repita la operación 1 vez más y escurra para que se integren sutilmente los sabores.', '18 Incorpore a la mezclad de pescado y cebolla ½ cucharada de sal, ají limo (de preferencia de color rojo y amarillo porque son los que mejor aroma aportan) picado grueso al gusto.', '19 Evite usar las pepas de ají, pues la sazón se pondría violenta.', '20 Tenga presente que exceso de ají puede arruinar la comida.', '21 El cebiche es un plato fresco y jovial; pero con frecuencia llega a la mesa picante, ácido y temperatura de ambiente.', '22 Cuando sucedía esto, se empleaban caldos de crustáceos y fumets de lenguado; sin embargo, los primeros le imprimían grasa y los segundos dejaban huella.', '23 La solución para eso consiste en colocar 2 cubos de hielo duros y de cubetera casera.', '24 Los limones a emplear deberán ser frescos y maduros (de color verde) para que el cebiche no resulte amargo.', '25 Ruede 5 limones sobre la mesa, luego, córtelos por la mitad y exprímalos con la mano sobre el pescado que estará protegido por un colador para evitar que caigan pepitas y pequeños gajos.', '26 No emplee jugo de limón previamente exprimido ni siquiera por 1 minuto de tiempo.', '27 Revuelva suavemente con cuchara de acero (nunca de madera) y pruebe la sazón.', '28 Si fuera necesario, raspe el fondo del bol con un trozo de ají limo ya que el perfume que despide no se compara con otro.', '29 Retire el hielo y sirva de inmediato en plato hondo refrigerado ligeramente.', '30 Acompañe con una hoja de lechuga hidropónica, choclo y dos finas tajadas de camote amarillo y morado.', '31 Cocine en agua fría el choclo durante 15 minutos (contando desde que hierve) sobre una cama de pancas frescas, ¼ de cucharada de sal, 1 cucharada de azúcar y 15 granitos de anís.', '32 Deje enfriar en su propia agua.', '33 Es preferible no usar jugo de limón para blanquear el choclo porque su color amarillo es muy atractivo.', '34 El camote se sancocha sin apuros ni pinchazos.', '35 Cocine a la par el camote amarillo y el morado, ambos deben quedar perfectos.', '36 Estas guarniciones aportan aún más peruanidad al cebiche.', '37 Para “pescar” en el jugoso cebiche, emplee cuchara.', '38 Este cebiche es un plato completo.', '39 Nos encanta servir e invitar a los amigos a degustar lo que hemos denominado “el arte de las carnes crudas”, que incluye en el periplo más cebiches, tiraditos, tartare, carpaccio, sashimi y sushi maki novoandino; todos preparados con peces de mar y río, donde el sabor natural es el convidado de honor.', '40 Es el plato de bandera del Perú.', '41 Hoy en día ha sido copiado por varios países de la región e inclusive de otros continentes, en los que han sido incluidos productos naturales de los mismos.', '42 Un buen cebichero, ya sea amateur o profesional, pasa a la posteridad.', '43 Quienes lo rodean (familiares, amigos y clientes) alaban sus bondades hasta fomentarle una personalidad de “divo” culinario.', '44 El cebiche peruano es un plato que requiere de técnicas y de orden; además se caracteriza por ser fresco y sabroso.', '45 Ají limo, es una variedad de picante propio del Perú, pero puede ser sustituido por alguna variedad picante existente en otros países.']
alambre de res	['300 gramos de carne de res en trozo (cortadillo)', '1 cucharada sopera de aceite vegetal', '½ cebolla picada en juliana o tiras', '1 pimiento verde', '1 pimiento rojo', '1 pimiento amarillo', 'sal al gusto', 'pimienta al gusto', '300 gramos de quesillo o queso que derrita fácil', 'Tortillas']	['1 En una sartén u olla calienta el aceite y sofríe la cebolla picada, mueve constantemente hasta que la cebolla comience a ponerse transparente y se dore un poco.', '2 Cuando la cebolla esté dorada, agrega la carne de res en trozos y sazona con un poco de sal y pimienta al gusto. Truco: puedes usar carne tipo bistec y cortarla, o falda de res cocida y deshebrada.', '3 Mientras se cocina la carne, limpia los pimientos y córtalos en bastones, en julianas o en cuadritos, como más te guste. Puedes usar el pimiento que más te guste.', '4 Cuando la carne ya se vea dorada en ciertas partes, es momento de agregar los pimientos cortados, mezcla para integrar los sabores y sazona con un poco más de sal y pimienta al gusto. Deja que se cocine todo por 8 o 10 minutos.', '5 Por último, agrega el quesillo para que se funda con toda la carne. Te recomendamos utilizar un queso que se derrita fácil, también puedes elegir queso chihuahua o gouda.', '6 ¡Y listo! Sirve el alambre de res en tortilla de harina de trigo o de maíz y acompaña con aguacate al gusto y un toque de limón. Si quieres preparar tus propias tortillas solo sigue los pasos en nuestra receta de tortillas mexicanas de maíz.']
CONEJO CON MANI	½ k (1 lb 2 oz) de maní tostado y molido,2 conejos, limpios y cortados en presas,Vinagre,3 cucharadas de aceite,Comino,Pimienta,Sal,Ají colorado molido, al gusto,5 cucharadas de mantequilla,3 cebollas, peladas y finamente picadas,2 hojas de laurel	 Macerar el conejo durante 12 horas en vinagre sazonado con sal, pimienta, comino y 2 hojas de laurel. Pasadas las 12 horas, retirar del líquido de maceración y secar bien. Calentar el aceite con la mantequilla y agregar la cebolla junto con el ají colorado. Rehogar unos minutos, agregar los trozos de conejo y freír hasta que estén dorados.  Agregar aproximadamente 2 a 3 tazas de agua o caldo y el maní tostado y dejar cocinar. Servir bien caliente con arroz blanco graneado. Receta regional de Arequipa 
salsa mil islas	['100 gramos de Ketchup', '100 gramos de Mayonesa', '100 gramos de Cebolla blanca', '100 gramos de Pimiento rojo', '50 gramos de Pepinillos', '1 unidad de Limón', '1 cucharadita de Ají Tabasco', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar esta salsa rosa, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En un bol mezclar la mayonesa con el ketchup, hasta obtener una salsa rosada.', '3 Agregar el pimiento y la cebolla finamente picados, mezclar muy bien.', '4 Agregar los pepinillos finamente picados, el zumo del limón y el tabasco, mezclar y rectificar sabor con sal y pimienta.', '5 Finalmente servir la salsa mil islas y disfrutar, perfecta para acompañar unas gambas salteadas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
gorditas de requeson	['800 gramos de masa de maíz', '4 cucharadas soperas de aceite vegetal', '2 cucharaditas de polvo para hornear', '½ cucharadita de sal fina', '1 cucharadita de ajo en polvo', '3 tazas de aceite vegetal para freír', '250 gramos de requesón', '10 hojas de epazote desinfectadas', 'sal y pimienta al gusto', '¼ pieza de cebolla blanca finamente picada', '½ taza de queso panela rallado', '½ taza de crema ácida']	['1 En un recipiente profundo mezcla la masa de maíz, el polvo para hornear, la sal, el ajo en polvo y las 4 cucharadas de aceite vegetal e integra hasta obtener una masa suave que no se pegue en las manos. Truco: si sientes que la masa está seca agrega agua poco a poco a cucharadas hasta obtener la consistencia deseada.', '2 Divide la masa en partes iguales y forma bolitas con las manos. Las cantidades que te proporcionamos en esta receta rinden para aproximadamente unas 12 gorditas de 70 gr cada una.', '3 Para el relleno de las gorditas de masa, mezcla el requesón con el epazote finamente picado hasta obtener una pasta suave. Sazona con sal y pimienta al gusto.', '4 Aplasta un poco las bolitas de masa y rellena el centro con requesón.', '5 Cierra las gorditas y apriétalas con las manos para asegurarte que el relleno no sale por los lados.', '6 Calienta las 3 tazas de aceite y fríe las gorditas hasta que tomen un color dorado por ambos lados.', '7 Escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente y permite que se enfríen un poco antes de cortarlas por la mitad para prepararlas.', '8 Disfruta las gorditas mexicanas de requesón rellenas con cebolla picada, crema y extra queso si así lo deseas. También puedes agregar tu salsa picante favorita y cilantro fresco. Recuerda compartir con nosotros una fotografía del resultado final si es que pruebas esta receta en casa. Además, si tienes alguna duda o sugerencia sobre el procedimiento, lo puedes dejar en la sección de comentarios. ¡Con gusto te responderemos!']
barriguitas de vieja	['200 gramos de calabaza cocida o asada', '60 gramos de harina', '1 cucharada postre de levadura', '1 unidad de huevo', '50 gramos de azúcar                                                                    (¼ taza)', '1 cucharada postre de canela en polvo', '1 cucharada postre de aroma de vainilla', '1 vaso de aceite de girasol', '2 cucharadas soperas de azúcar glass']	['1 Para hacer esta receta de barriguitas de vieja, pon a cocer la calabaza, se puede hacer en el horno a 180 ºC hasta que esté cocida o en el microondas. Ponla en trozos en un bol, tápalo con papel film y coce a máxima potencia 9-10 minutos según el microondas. Si no está cocida, déjala más tiempo.Cuando esté cocida cháfala bien con un tenedor.  Truco: podrías también triturarla, pero queda demasiado líquida.', '2 Pon la calabaza en puré en un molde. Añade el azúcar, la canela, la vainilla y el huevo, mezcla todo bien. Una vez está bien mezclada, ve añadiendo la harina junto con la cucharadita de levadura, mezcla hasta que quede una masa espesa como un puré. La cantidad de harina puede variar, si queda líquida hay que ir echando más.', '3 Cuando esté la masa, métela en la nevera unos 30 minutos para que repose.', '4 Prepara una sartén honda, pon abundante aceite de girasol. Ponemos la sartén a fuego medio y, cuando esté caliente, con ayuda de una cuchara ve echando porciones de masa. Déjalas cocinar de 2-3 de minutos por cada lado, con cuidado de que no se quemen, han de quedar hechas por dentro. Fríe las barriguitas de vieja por tandas hasta que estén todas listas.', '5 Ve sacándolas y déjalas en un plato con papel de cocina para que suelten el aceite que sobra.', '6 Una vez estén todas, pon las barriguitas de vieja caseras en una fuente de servir, espolvorea con azúcar glass por encima, sirve y disfrútalas templadas.']
palta reina con atun	['2 Paltas', '100 gramos de Atún en lata', '0,66 taza de Mayonesa', '½ taza de Colitas de camarones', 'Hojas de lechuga', 'Tiritas de apio (opcional)', '1 chorro de Aceite de oliva', '1 pizca de Sal']	['1 Primero hacemos una base de hojas de lechuga en cada plato y distribuimos encima las tiritas de apio. Añadimos unas gotitas de aceite de oliva para suavizar.Ten presente que este plato de aguacates rellenos se debe preparar al momento, de todas formas esta base es opcional y puedes hacerla de los ingredientes que más te gusten.', '2 Por otro lado, mezclamos el atún con la mayonesa y salamos a gusto. Si te gusta el picante puedes añadir un poco de pimienta a esta mezcla.', '3 Ahora vamos a trabajar con el aguacate. Entonces, parte las paltas por la mitad y retira el hueso. Retira toda la pulpa con ayuda de una cuchara, tratando de no romper la piel para usar más adelante.', '4 Ahora mezcla la pulpa de aguacate con el atún y rellena con esta la cáscara de las paltas que hemos dejado libres en el paso anterior. Si prefieres puedes hacer un puré solo con el aguacate y rellenar entonces por capas, primero aguacate y luego atún con mayonesa.', '5 Coloca cada mitad sobre la base de lechugas que teníamos en los platos y termina decorando con las colitas de camarón.', '6 Disfruta de las paltas reina con atún y sírvelas de inmediato como entrante de cualquier tipo de plato. Al ser un aperitivo tan colorido y elegante, estos aguacates rellenos son perfectos para presentar previos a la cena de Navidad o en cualquier reunión importante con familia o amigos.']
noquis suizos masa	['300 g de queso crema', '2 yemas', '200 gr de ahrina comun aprox', 'Sal a gusto']	['1 Se mezcla el queso crema con las llemas hasta que quede todo bien unido , se le agrega una pisca de sal y se le va incorporando la harina de a poco mientras seguimos mezclando, hasta que se forme la masa.', '2 A lo ultimo tendran que usar las manos , amazando y seguir agregandole harina hasta que los dedos dejen de pegarse en la masa.', '3 Por ultimo se hacen chorisitos y se cortan los ñoquis.', '4 Se pueden llevar al frezzer mientras que se hace una salsa o simplemente se calienta el agua hasta que hierva y se colocan los ñoquis hasta que floten en el agua.', '5 Para 2 personas.', '6 Tiempo estimado: 30 min.']
thermomix migas	['500 g. de pan de hogaza.', '100 g. (1 cubilete) de aceite.', '8 dientes de ajo.', '1 cucharadita de pimentón dulce.', '100 g. de jamón serrano en trocitos.', '100 g. de chorizo.', '30 g. de manteca de cerdo.', 'Agua para remojar el pan.', 'Sal.', 'Uvas de moscatel']	['1 El día anterior, corte el pan, como para torrijas, póngalo en un paño de cocina y salpíquelo con agua para humedecerlo.', '2 Cierre bien el paño formando como un hatillo y humedézcalo también por fuera.', '3 Resérvelo así hasta su uso.', '4 Para trocear las migas, hágalo vertiendo en el vaso de 100 en 100 g y troceando 5 segundos a velocidad 3 1/2 cada vez. Resérvelas.', '5 Prepare una sartén de bordes altos o una olla.', '6 Frote el fondo con la manteca de cerdo, dejando en la misma la manteca que sobre. Añada el aceite, ponga al fuego y cuando esté caliente, agregue los ajos a los que habrá dado un corte para que no salten.', '7 Fríalos hasta que estén muy dorados y retírelos con una espumadera.', '8 Incorpore el chorizo y el jamón a continuación, dándoles vueltas rápidas, y vierta encima las migas y el pimentón.', '9 A partir de ese momento, remueva constantemente con la espumadera para que el pan pierda la humedad.', '10 Cuando vea que están sueltas las migas, rectifique la sazón y sírvalas acompañadas de uvas de moscatel.']
bocadillo cardiosaludable	['pan de barra ( o chapatita,baguette, etc... es lo mismo, pero crujiente ¡¡ )', 'cebolleta ( o cebolla normal, aunque añadir menos por su fuerza )', 'tomate en lonchas', 'lechuga', 'pimiento rojo', 'huevo duro', 'jamón de york', 'keso ligth en lonchas', 'un toque de mostaza', 'aguacate en lonchas finas', 'salsa fina ( como la mayonesa, pero con la mitad de calorías y con aceite de girasol )', 'aceite de oliva virgen extra']	['1 Abrir el pan, untar ligeramente de mostaza una de las caras, colocar sobre ella por este orden el jamón, el keso, el pimiento, la cebolleta, el tomate, un poquito de aceite de oliva virgen, el huevo, el aguacate, la lechuga y unas cucharadas de salsa fina, cerrar con el otro pan, y a comer', '2 ¡¡¡ Es una delicia, y todos lo ingredientes son muy saludables; sustituye a una comida completa, y aporta prótidos, lípidos, glícidos, vitaminas y oligoelementos.']
Tacos de chile poblano asado y queso	1 taza de cebolla blanca cortada en rodajas, 6  tortillas de maíz, 1 cucharada de aceite vegetal, Salsa de tu elección, Sal y pimienta al gusto, 2 tiras de chile Poblano asadas y limpias, 1 taza de queso fresco mexicano cortado en cubos	Calienta el aceite a fuego medio-alto en una sartén.Agrega la cebolla y saltea durante 2 minutos.Agrega las tiras de chile poblano y cocine durante 3 minutos más.Sazone con sal y pimienta.Justo antes de servir, agrega el Queso Fresco. Para servir, divida en tortillas de maíz tibias y añada su salsa favorita., ¡Disfruta!
CEVICHE DE MARISCOS	1 docena de conchas, limpias,2 docenas de caracoles,1 k (2.4) de pulpo,½ k (1.2 lb) de calamares,½ k (1.2) de langostinos,2 cebollas grandes, cortadas a la pluma,3 ajíes limo, picados sin pepas,20 limones,6 cubos de hielo,2 choclos, cocidos,2 camotes, cocidos,Lechugas al gusto,Sal	 Macerar las conchas, con o sin coral, en jugo de limón con sal. Colocar los caracoles limpios en un recipiente y cubrirlos con agua hirviendo. Tapar y esperar que el líquido se enfríe para que queden muy suaves. Picar en trozos gruesos. Golpear el pulpo tentáculo por tentáculo con un mazo de madera. Lavar con sal y llevar a la olla con agua hirviendo. Cocinar por aproximadamente 40 minutos. Limpiar los calamares y cortarlos en aros. Lavarlos y cocinarlos en una sartén con agua hirviendo 1 a 2 minutos. Pelar los langostinos, retirar la vena que tienen por el lomo, lavar y cocinar igual que los calamares. Una vez que estén listos todos los mariscos, escurrir y juntar en un recipiente de vidrio o enlozado. Agregar la cebolla y mezclar.  Sazonar con ají y sal. Colocar cubos de hielo y sobre ellos exprimir el jugo de los limones. Rectificar la sazón. No olvidarse de retirar el hielo, pues sólo sirve para refrescar el cebiche.  Servir y acompañar con lechugas, camote y choclo cocido. 
causa de atun peruana	['1 kilogramo de Papa amarilla', '¼ taza de Aceite vegetal', '2 Limones', '1 pizca de Sal y Pimienta', '1 cucharadita de Ají amarillo molido o licuado', '180 gramos de Atún en aceite (2 latas)', '½ Cebolla roja', '1 Tomate', '2 Aguacates', '2 tazas de Mayonesa', 'Perejil', '8 Aceitunas', '2 Huevos cocidos', 'Tiras de pimiento']	['1 Primero empezamos por cocinar las papas amarillas. Para ello, pela y lava todas las papas, colócalas en una olla con agua y dejar hervir hasta que ablanden lo suficiente como para hacer un puré de papas.', '2 Condimente el puré de papas amarillas con sal, pimienta, limón, ají y aceite. Aparte, mezcla el atún previamente escurrido, con la mayonesa y la cebolla finamente picada.Reserva por cada mezcla por separado, así obtendremos las dos preparaciones base de nuestra causa de atún.', '3 La presentación tradicional de la causa de atún peruana es por capas, así que para armar el plato necesitaremos un aro de cocina. Colócalo sobre el plato donde vayas a servir la causa y añade una primera capa de puré de papas, luego añade una porción de atún y por encima añade tomate finamente picado y láminas de aguacate.', '4 Para terminar, coloca otra capa de puré de papa y lleva al refrigerador hasta el momento de servir.', '5 Sirve la causa de atún peruana decorando el plato al gusto, con tiras de pimiento, huevo cocido, mayonesa y un toque de perejil.Este plato es un entrante fantástico y puedes combinarlos con otras creaciones famosas de las gastronomía peruana como el ceviche de pescado con mango o el chicharrón de calamar. ¡Buen provecho!']
tacos de huitlacoche	['2 tazas de huitlacoche', '½ cebolla', '2 dientes de ajo', '1 chile serrano', 'Sal y pimienta al gusto', '1 elote desgranado', '5 hojas de epazote picado', 'Tortillas de maíz', 'Lechuga rallada', 'Queso', '1 cucharada sopera de aceite']	['1 Comienza la receta de tacos de huitlacoche picando finamente la cebolla y los dientes de ajo. Si quieres agregar un toque picante, pica de igual manera un chile serrano.', '2 En una olla o sartén calienta un chorrito de aceite, agrega la cebolla y el ajo finamente picados, sofríe hasta dorar ligeramente y hasta que la cebolla haya cambiado su color a uno más transparente.', '3 Luego, agrega el huitlacoche limpio, seguido por el chile picado. Mezcla muy bien, añade una pizca de sal para que el huitlacoche comience a suavizarse y a soltar agua, cocina por 5 minutos.', '4 Después, notarás que el huitlacoche ya está más suave y se ha vuelto más oscuro. En este momento, agrega el epazote picado y media taza de elote desgranado, sazona con un poco más de sal y pimienta al gusto y termina de cocinar todo por 5 minutos.', '5 Para armar los tacos, simplemente calienta las tortillas de maíz, una vez calientes rellena con el guisado de huitlacoche. Agrega un poco de lechuga y queso rallado y los tacos de huitlacoche estarán más que listos para comer.']
SUDADO DE MACHAS	1 k. (2 lb 4 oz) de machas limpias y bien lavadas. Se puede usar también conchas de abanico.,2 o 3 rocotos lavados sin venas y sin pepas.,1 cebolla grande cortada en juliana, delgado,3 tomates medianos pelados, sin pepas y cortados en trozos largos.,1 cucharadita de ajo molido,2 cucharadas de Ketchup,2 cucharadas de mantequilla,Jugo de 1 limón,Sal,Pimienta,Comino,Para acompañar: 4 a 6 papas medianas, cocidas en agua con sal y peladas. Cortarlas en bolitas o cuadritos y dorarlas en aceite c	 Moler o licuar los rocotos con la menor cantidad de agua posible. Colocarlo en una olla y cocinar hasta que comience a secar y se vea el fondo. Con una cuchara de palo mover bien y agregarle un poco de aceite para sofreír la cebolla y los tomates cortados. Agregar el ajo molido y sazonar con sal, pimienta y comino. Añadir la mantequilla y el ketchup. Agregar las machas y mover con cuidado hasta que las machas tomen un color rosado. Inmediatamente se retiran del fuego, ya que una cocción más larga las endurece. Se le exprime por encima el jugo de limón, se mueve mezclando y se sirven, colocándolas al centro del plato, cuando todavía están calientes. Rodear con las papitas doradas y llevar a la mesa.  Receta proporcionada por la Sra. Rosa Echecopar vda. de Diez Canseco 
Buñuelos Mexicanos	Aprox. ¾ de taza de agua tibia* Ver nota, 1 cucharada de azúcar, Azúcar para espolvorear, 3 ½ tazas de agua, 1 varita de canela, 1 huevo, 1 cucharadita de polvo para hornear, Aprox. 2 tazas de aceite vegetal para freír los buñuelos, 6 guayabas, 1 cucharada de mantequilla ya derretida y a temperatura ambiente, ½ cucharadita de sal, ⅓ de cucharadita de anís, ¼ de la cáscara de una naranja, 2 tazas de harina para todo uso, 1 cucharadita de esencia de vainilla** Ver nota, 1 cono grande de piloncillo cerca de 12 oz.	Buñuelos MexicanosEn un tazón grande mezcla la harina, el polvo de hornear, 1 cucharada de azúcar y ½ cucharadita de sal.Forma un hueco en el centro y agrega el huevo, la mantequilla derretida y la vainilla. Revuelve hasta que la mezcla dé la apariencia de pedacitos de avena. Agrega el agua poco a poco (una cucharada a la vez) y amasa (por lo general menos de 5 minutos) hasta obtener una mezcla suave y lisa. Cubre la masa con un paño o servilleta de cocina y deja reposar durante 30 minutos.Mientras la masa está en reposo prepara tu área de trabajo con un rodillo, un plato grande con una toalla de papel o bolsas de papel abiertas, harina extra para estirar las bolitas de masa, y una sartén grande con el aceite vegetal listo para el momento de empezar a freír los buñuelos.Divide la masa en 12 bolitas y cúbrelas con una servilleta de cocina.Calienta ¾ de pulgada de aceite en el sartén grande.Coloca una de las bolitas de masa en tu superficie de trabajo previamente enharinada y estírala con el rodillo. Aplana cada bolita hasta formar un círculo lo más delgado posible pero sin que se rompa.Para darle ese estirón extra al buñuelo colócalo sobre una cazuela (o un tazón) invertida y cubierta con una servilleta de manta; y estira el buñuelo por los bordes con mucha delicadeza. (El buñuelo debe quedar delgado, casi transparente).Puedes formar los buñuelos, y ponerlos sobre una mesa cubierta con un mantel limpio. Que no se peguen unos con otros, mientras terminas de formarlos todos. De esta manera, se seca un poco la masa, y quedan bien doraditos.Fríe los buñuelos en aceite muy caliente hasta que estén dorados y crujientes. (Este paso tardará sólo unos segundos). Coloca los buñuelos en un plato cubierto con toallas de papel para absorber el exceso de aceite. Sírvelos calientes o a temperatura ambiente y espolvoréalos con azúcar. Si no deseas rociar el azúcar de inmediato puedes conservar los buñuelos en forma perfecta y crujiente para otro día, y sólo tendrás que añadir el azúcar al momento de servir. Si prefieres servirlos calientes al día siguiente, colócalos en el horno a temperatura muy baja durante 5 minutos. Ahora, lo único que necesitarás es un poco de chocolate caliente para acompañarlos., Para el jarabe de piloncilloColoca la taza de agua y el piloncillo en una olla mediana; calienta a fuego medio-alto hasta que el piloncillo se disuelva y tome la consistencia como de caramelo líquido.Añade con cuidado el resto del agua, la canela, la guayaba, el anís y la cáscara de naranja y lleva a ebullición; cocina durante 6 minutos aprox., revuelve y hierve durante 4 minutos más. Pon el jarabe resultante a un lado para utilizarlo como complemento para los buñuelos. Si lo deseas más espeso, déjalo que hierva a fuego lento hasta que logre la consistencia deseada.El jarabe se conserva bien refrigerado hasta por 1 semana. Sírvelo caliente o a temperatura ambiente.
cobertura de queso crema y vainilla	['40 gr mantequilla sin sal', '75 gr queso crema tipo Philadelphia', '120 gr azúcar flor o impalpable', '1/2 cucharadita(s) esencia de Vainilla']	['1 Te recomendamos hacer para 12 personas (colocar en martita.cl opción que te indica mano derecha de la página)Tiempo de Preparación : 15 minutosImportante : Queso Crema y Mantequilla deben estar a temperatura ambiente.1.- Batir mantequilla y queso crema en un bowl con batidora eléctrica, formar una crema suave.2.- Incorporar esencia de vainilla, batir por 1 minuto.3.- Incorporar azúcar flor de a poco, la mitad primero y batir , luego el resto. Si no lo haces así, corres el riesgo que ésta salte para todos lados fuera de tu bowl de trabajo.4.- Batir hasta que esté cremosa y si quieres puedes agregar unas gotas de colorante para alimentos para dar un color a la cobertura.Puedes usar una manga de repostería con la boquilla que más te guste para decorar tu cupcake. Finalmente, queda muy bien colocar mostacillas o decoraciones de azúcar sobre la cobertura. Estas las puedes encontrar en cualquier tienda de repostería o supermercado.']
torta matera de chocolate	['1 huevo', '2 cucharadas soperas de cacao amargo', '1 taza de harina leudante', '1 cucharada postre de esencia de vainilla', '⅓ taza de azúcar                                                                    (66 gramos)', '⅓ taza de aceite', '½ taza de leche                                                                    (120 mililitros)', '1 huevo', '1 taza de leche                                                                    (240 mililitros)', '60 gramos de harina', '90 gramos de azúcar', '1 cucharada sopera de cacao amargo', '2 cucharadas soperas de azúcar', 'coco rallado']	['1 El primer paso para hacer la torta matera de chocolate es batir o procesar el huevo con el azúcar y la esencia de vainilla hasta que este tome un color blanquecino. Truco: si lo deseas, puedes añadir una pizca de sal para que este efecto suceda más rápido, sea más estable y resalte el dulce del azúcar.', '2 A continuación, añade el aceite y la leche. Bate o procesa nuevamente para emulsionar.', '3 Agrega la mitad de la harina y bate o procesa para unificar. No sobre batas para que no se desarrolle el gluten, por el contrario, el budín quedará duro.', '4 Agrega la mitad de harina restante junto con el cacao amargo e integra con movimientos envolventes o solo unos toques de licuadora. Resérvalo.', '5 Por otro lado, mezcla el huevo con la harina y el cacao amargo.', '6 Mientras, calienta la leche con el azúcar.', '7 Mezcla ambas preparaciones y lleva nuevamente al fuego medio. Revuelve hasta que espese.', '8 Tapa tu pastelera de chocolate con un papel film o separador para que no se forme una costra dura encima hasta que se enfríe.', '9 Cuando esté fría, llévala a una manga con un pico chico para hacer la decoración.', '10 Vuelca la preparación de chocolate en el molde donde deseas cocinar tu torta matera de aceite. El mismo debe estar previamente engrasado y enharinado. De ser desmontable, cúbrelo con papel manteca. Luego, decora con la pastelera de chocolate, haciendo el cuadrillé que ves en la imagen. Cocínala en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos hasta que, al pincharlo no salgan restos de la preparación.', '11 Mientras, prepara el almíbar mezclando el azúcar con agua suficiente como para cubrirla. Llévala al fuego lento y aguarda a que toda la superficie se cubra con burbujas pequeñas. Si tienes termómetro de cocina, alcanzará unos 118 ºC.', '12 Cuando la torta esté cocida, retírala del horno y reserva hasta que se enfríe para desmoldarla. Píntala con el almíbar caliente para que lo absorba mejor y decora el borde con el coco rallado. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.']
budin de calabaza	['1½ tazas de harina 0000', '1 taza de azúcar                                                                    (200 gramos)', '1 cucharada postre de polvo para hornear', '¼ cucharadita de bicarbonato de sodio', '1 cucharadita de canela', '¼ cucharadita de nuez moscada', '2 huevos', '1 taza de puré de calabaza', '½ taza de aceite neutro (girasol o soja)', '1 cucharadita de esencia de vainilla', '1 naranja (ralladura y jugo por separado)']	['1 Como primer paso, unta con unta con aceite y enharina un molde de 20 x 8 x 8 cm. y precalienta el horno a 180 °C.Luego, coloca en un bol los huevos y el azúcar y bate hasta lograr una preparación espumosa.', '2 Incorpora el aceite, la esencia de vainilla, la canela, la nuez moscada y la ralladura de naranja. Vuelve a batir por un minuto.', '3 Posteriormente, añade el puré de zapallo y bate por última vez para integrar completamente.', '4 A continuación, vierte el jugo de naranja y la mitad de la harina tamizada con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Mezcla con un batidor de mano o espátula haciendo movimientos envolventes y sin batir. Una vez que se haya integrado, coloca la otra mitad de la harina y repite el procedimiento hasta que quede una masa homogénea. Truco: si notas que está demasiado espeso, puedes aligerar la preparación con más jugo de naranja, leche o simplemente agua.', '5 Finalmente, vierte la mezcla de budín de calabaza en el molde y lleva a horno precalentado a 180°C por 40 minutos o hasta que, al introducir un palillo al centro, éste salgo limpio.', '6 Ya está listo el budín de calabaza. Espera que baje su temperatura para desmoldarlo y listo para comer. Comparte con nosotros tu opinión sobre esta receta en los comentarios.']
rosbif	['2 1/2 kg de lomo de buey', 'Sal', '100 ml de aceite o grasa de cerdo']	['1 Es preferible hacerlo en un asador.', '2 Si fuera al horno, procurar que no esté en contacto con el fondo, sino sobre unas parrillas o levantado de cualquier otro modo.', '3 Atar el trozo( que debe ser como mínimo de 2 kg.', '4 Para que salga en su punto) para que conserve su forma durante la cocción.', '5 Untarlo con aceite, grasa de cerdo o mantequilla y puesto en un recipiente sobre la parrilla.', '6 Llevarlo al horno a calor muy vivo y rociarlo a menudo con la grasa elegida.', '7 No debe pincharse nunca durante la cocción, sino al finalizar ésta, estará en su punto cuando al pincharlo salga una gota de sangre pálida.', '8 Su exterior debe quedar dorado y su interior rosa.', '9 Es difícil determinar con exactitud el tiempo de cocción para 2 1/2 kg.', '10 20 minutos dar la vuelta a la carne y dejar otros 15 minutos más.', '11 La sal se le pone al dar la vuelta a la carne.', '12 una vez hecho, trinchar en lonchas y servir.', '13 Sugerencias Conseguir su punto es la gran dificultad del rosbif.', '14 Calentar mucho el horno antes de meterlo y cerrarlo.', '15 Después inmediatamente cada vez que la carne se riegue con la grasa.', '16 Se puede servir caliente o frío.', '17 El jugo depositado en el fondo de la bandeja donde se ha hecho la carne.', '18 Se calienta hasta hacerlo hervir, añadiendo 2 o 3 cucharadas de agua y raspando bien el fondo para disolver los jugos pegados al mismo.', '19 Poner en salsera y acompañar con ésta en la mesa el rosbif si se sirve caliente.', '20 Para 10 personas Tiempo 1 hora']
espaguetis a la diabla	['2 tazas de Queso manchego (rallado), chihuahua', '1 taza de Crema o nata liquida', '1 taza de Pure de tomate', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '1 taza de Jamón endiablado (viene en lata)', '4 cucharaditas de Mantequilla', '200 gramos de Espaguetis']	['1 Se pone a cocer el espagueti durante 16 minutos, se enjuagan, y se ponen en un molde refractario untado con mantequilla, se le agrega el puré de tomate, la crema, el jamón endiablado, la sal y la pimienta y por ultimo se le agrega el queso arriba para que gratine.', '2 Se sirve con una ensalada verde fresca.']
agua de mango	['1 taza de mango picado', '1½ litros de agua', 'endulzante al gusto', 'hielos al gusto']	['1 Para empezar con la receta de agua de mango fresca, primero debes limpiar bien los mangos que vayas a utilizar, pelar y picar en cubitos. Si en tu ciudad los mangos no se encuentran fácilmente, puedes optar por comprar mango congelado, este se consigue fácilmente en el supermercado en el área de congelados.', '2 Lleva a la licuadora 1.5 litros de agua y el endulzante de tu preferencia. Señalamos que puedes emplear azúcar estándar, Stevia o miel. Si tu licuadora no es muy grande, puedes licuar con poca agua y agregar el resto al pasarla a otro recipiente. En nuestro caso hemos empleado una jarra. ¡Ya casi está el refresco de mango!', '3 Prepara tus vasos con hielo al gusto y sirve el agua.', '4 Agrega trocitos de mango por encima y disfruta de esta receta de agua de mango cremosa. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta!']
CARAPULCRA DE GARBANZOS	½ k (1 lb 2 oz) de garbanzos,½ taza de manteca vegetal, aproximadamente,½ k ( 1 lb 2 oz) de trozos de carne de cerdo magra o de gallina o 3 chorizos,1 taza de cebolla, finamente picadas,1 cucharada de ajo molido,3 -4 cucharadas de ají panca en pasta,1 cubito de caldo de pollo,½ taza de rosquitas de manteca o de galleta de soda molida,¾ de taza de maní tostado, molido,¼ de taza de vino dulce u oporto,Sal,Pimienta,Comino,Ají mirasol en pasta, al gusto	 Tostar los garbanzos en la sartén hasta que estén dorados o colocarlos en una bandeja y llevarlos a tostar al horno. Una vez dorados pasarlos a un recipiente y cubrirlos con agua. Dejarlos remojar hasta el día siguiente.  Escurrir y moler (debe quedar en trozos pequeños, como la papa seca). Reservar. Calentar la manteca en una olla y freír los trozos de cerdo o gallina. Una vez que estén dorados retirarlos de la olla y reservar aparte.  Agregar a la misma olla la cebolla, ajos, comino, sal, pimienta, ají panca y cubito de caldo de pollo. Cuando esté cocido, regresar la carne de cerdo a la olla y mezclar. Cubrir con agua (3 tazas, aproximadamente) y llevar a hervir. Hervir a fuego lento moviendo para que no se pegue a la olla, hasta que el garbanzo esté suave. Agregar las rosquitas o galletas de soda, el maní tostado y molido y el vino dulce u oporto. Mezclar. Debe quedar con una consistencia atamalada. Si fuera necesario agregar más manteca. Rectificar la sazón y agregar ají al gusto. Servir con arroz blanco. 
Carne Polaca	250 gramos de col-repollo cortado en rebanadas finas, ½ litro de puré de tomate condimentado, 2 -3 chiles chipotles licuados con poca agua y colados para quitar las semillas yo prefiero usar la salsa que venden enlatada, porque ya no tengo que licuarlos, 2 cebollas medianas en rebanadas finas, ½ litro de tomate machacado, ½ kilo de carne (cerdo res o pollcocida y desmenuzada., 250 gramos o una botella pequeña de cátsup, Sal y pimienta al gusto	Sofríe la cebolla y la col con un poco de aceite en un sartén o cacerola grande a temperatura media. Te recomiendo que cortes lo más delgada posible la col, porque evitará que quede dura.Tapa el recipiente unos minutos, para que el vapor ayude a cocinar la col y mezcle el sabor con la cebolla.Añade y mezcla el puré de tomate, el tomate machacado y la cátsup. Todo debe quedar muy bien incorporado y deja hervir un par de minutos.Añade la carne (previamente cocida y deshebrady revuelve todo a que se mezclen los sabores.Agrega el chile chipotle. Para los niños y quienes no comen picante suelo reservar un poco del guiso antes de este paso. Sazona con sal y pimienta al gusto. Deja hervir 5 minutos a temperatura baja y listo.Plato de frijoles negros con carne polaca y tostadas.Servir como platillo principal, con unas tortillas doradas en aceite y un poco de frijoles negros hacen una comida completa. ¡Que la disfrutes!
soya al pastor con achiote	['1 kilogramo de Soya desidratada o texturizada', '1 chorro de Aceite', '1 cucharadita de Achiote en pasta', '1 pizca de Ajo en polvo', '2 dientes de 2 ajos grandes', '1 Cebolla', '10 Cebollitas cambray', '10 Chilaca (Chile pasilla fresco)', '4 cucharaditas de Caldo de pollo concentrado', '2 Chiles pasilla grandes', '7 hojas de Laurel', '10 Limones (jugo)', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Sasonador en polvo', '1 pizca de Tomillo al gusto', '2½ tazas de Jugo de naranja', '3 Tomates', '1 lata de Chipotle']	['1 Empezamos por preparar la soja texturizada. Para ello, hierbe la soja con suficiente agua durante 30 minutos, añade las hojas de laurel.', '2 Para hacer el adobo desvena la chilaca y coloca los chiles junto con el chile pasilla en una olla con agua. Cocina esto a fuego lento y deja hervir con un trozo de cebolla hasta que estén suaves.Luego, licue la chilaca desvenada junto con los chiles pasilla, 1/4 de cebolla y los dos ajos grandes. Reservar.', '3 Para seguir con la preparación de nuestra soya al pastor, freímos en una cacerola grande con bastante aceite una cebolla grande picada en rodajas. Cuando empiecen a ponerse transparente, añadimos las cebollitas cambray y continuamos con el sofrito.', '4 En este punto ya tendremos la soja hervida, colamos y exprimimos bien. Añadimos esto en la cacerola junto con las cebollas y sazonamos con una pizca de sal.', '5 Fríe el adobo licuado en una cacerola aparte con unas gotas de aceite hasta conseguir que la salsa espese. Entonces, sazona con un poco de tomillo al gusto, caldo concentrado y sal. Reservar.Recuerda que si quieres que la receta de soya al pastor sea vegetariana o vegana, puedes usar caldo concentrado de verduras en vez de usar caldo de pollo.', '6 Volvemos con la soya, le añadimos el jugo de limón y removemos bien. Luego añadimos el ajo en polvo, el achiote y el sazonador. Una vez que la soya deje ahumar le incorporamos el adobo poco a poco a modo de que el plato no quede demasiado aguado.La idea es que la soja absorba todos los sabores y el líquido.', '7 Para hacer la salsa de nuestra soya al pastor, licuamos el resto del adobo con los tomates y una lata mediana de chipotles.', '8 Esta soya al pastor con achiote es ideal para preparar tacos o simplemente comer con unas tortillas de maíz recién hechas y un poco de pico de gallo y guacamole. ¡A disfrutar!Y si tienes dudas con la preparación de este plato, revisa la receta de tacos al pastor de soja, con fotos en el paso a paso para que no te pierdas nada.']
ESCABECHE DE PESCADO	6 filetes de pescado,½ taza de vinagre,2 cebollas grandes cortadas en cuñas,2,1 rama de hierbabuena,Sal,Pimienta,Comino,Harina en cantidad necesaria,1 ½ taza de aceite,4 cucharadas de,2 dientes de ajo molidos,2,2 camotes cocidos, pelados y en tajadas gruesas,3 huevos cocidos,Hojas de lechuga	 Colocar el vinagre en un tazón, incorporar la cebolla, ají amarillo fresco cortado en tiras y hierbabuena. Sazonar con sal, pimienta y comino. Macerar por una hora. Lavar y secar los filetes de pescado. Salpimentarlos y pasarlos por harina. Freir los filetes en aceite caliente. Reservar. Freir en aceite, los ajos y el ají mirasol en pasta. Agregar el macerado de vinagre, cebolla, ají fresco y dar un hervor. Cubrir los filetes de pescado con la salsa. Dejar enfriar. Acomodar en fuente los filetes de pescado cubiertos con la salsa, adornando con hojas de lechuga, acompañados de choclos, camotes y huevos cocidos cortados en 4. Preparación de ají mirasol en pasta: El ají seco debe remojarse en agua fría por 6 horas, cambiando de agua dos veces. Luego cortar y sacar las venas. Hervir con agua 2 horas, cambiando de agua cada hora para quitar el picante fuerte. Luego licuar el ají con aceite necesario para hacer una pasta. 6 personas    Otras de recetas de pescado para preparer:   Carpaccio de lenguado con arúgula   Hamburguesa de pescado o atún   Napoleón de trucha con pasta phylo      
tacacho con cecina y chorizo	['6 unidades de platano bellaco verde', '600 gramos de cecina', '100 gramos de panceta de cerdo', '3 unidades de chorizo amazónico', '1 pellizco de sal', '½ litro de aceite']	['1 Empezamos con la receta de tacacho con cecina y chorizo amazónico. Debes pelar los plátanos y cortarlos en discos gruesos (no tienen que ser perfectos). Asimismo, debes cortar el cerdo en cubos pequeños.', '2 Calienta a fuego medio el aceite en una olla alta para evitar salpicaduras. Una vez el aceite se encuentre caliente, debes freír los cubos de cerdo hasta que estos obtengan un color dorado (chicharrón).', '3 En el mismo aceite, aprovechando el sabor que dejó el chicharrón de cerdo, debes freír los discos de plátano hasta que obtengan un color dorado. Retira los discos utilizando una espumadera y reserva.¿Quieres aprender a cocinar una receta de fufú de plátano? ¡Vamos a ello!', '4 Utilizando un mazo, rodillo u objeto de madera, aplasta los discos hasta obtener una masa (no homogénea).', '5 Añade a la masa los cubos de chicharrón de cerdo, sazonar con sal y forma las bolas de tacacho con ayuda de las manos.', '6 Fríe en el mismo aceite la cecina y el chorizo hasta que ambos tomen un color dorado. ¡Ya casi terminamos con la receta de tacacho con cecina!¿Quieres aprender a cocinar una cecina enchilada? En RecetasGratis te enseñamos a elaborar este delicioso plato.', '7 Sirve 3 bolas de tacacho con cecina y chorizo amazónico. Si se desea se puede acompañar con ají de cocona y plátanos fritos. ¡Listos y a comer! ¿Qué te ha parecido este plato típico de la selva? Comparte en los comentarios tu experiencia.']
empanadas de cazon venezolanas	['2 tazas de harina blanca precocida de maíz', '4 tazas de agua                                                                    (960 mililitros)', '1 cucharadita de sal', '1 cucharadita de azúcar', '1½ kilogramos de cazón estilo margariteño', '½ taza de aceite para freír', '1 paquete de papel absorbente', '1 bolsa de plástica con cierre (30 cm)']	['1 Vacía la harina de maíz dentro de un bol grande. Añade la azúcar, la sal y poco a poco el agua. Mientras, comienza a mezclar con la otra mano.', '2 Amasa bien hasta que sientas una textura pareja, suave y sin grumos. Luego deja reposar por 4 o 5 minutos, así ganará consistencia.', '3 Divide la masa de las empanadas venezolanas en bolas medianas.', '4 Sobre una superficie plana, coloca el plástico. Si utilizas una bolsa plástica con cierre, será más fácil porque ya tienen una división. Antes de utilizarla, recorta los tres bordes, incluyendo el cierre, debe quedarte un rectángulo. Ábrela y extiende.', '5 Frota el plástico con aceite o agua, así la masa de las empanadas de cazón no se pegará. Luego, coloca en el centro una de las bolitas de masa. Aplasta con la palma de la mano hasta formar un circulo de ½ cm de grosor. Si la masa queda muy delgada al cocinarse se romperá y por el contrario, si es muy gruesa, será desagradable al gusto.', '6 En el centro de la masa deposita 1 a 2 cucharadas del guiso de cazón. Sé generoso pero no te excedas, porque luego podría desbordarse el relleno por los bordes al freír la empanada y se rompería.', '7 Dobla el plástico hasta cubrir el relleno y juntar los bordes de la masa. El resultado final será una media luna.', '8 Utiliza un recipiente redondo para delimitar la forma de la empanada. Puedes utilizar un plato hondo, un bol pequeño, un tazón de sopa, etc. Presiona con el recipiente seleccionado, como si utilizaras un cortador de galletas. Retira el excedente de masa y luego saca cuidadosamente el plástico también. Coloca las empanadas de cazón guisado en un plato plano grande o bandeja.', '9 Previamente calienta aceite dentro de un caldero. Aplica fuego medio-alto. Fríe hasta dorar las empanadas venezolanas. Posteriormente retíralas y colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.', '10 ¡Vamos todos a la mesa¡ Estas magnificas empanadas de cazón venezolanas poseen una textura interna suave, impregnada por el delicioso guiso de cazón margariteño. Mientras su cobertura externa resulta sutilmente crujiente. Además, el gusto de la masa es el típico sabor semi-dulce, característico de la cocina venezolana que a muchos cautiva. Como si fuera poco, el toque del azúcar en la masa, proporciona además ese color doradito tan deseable. ¡Simplemente una delicia!Estas empanadas venezolanas de cazón las puedes acompañar de mojo isleño al estilo venezolano, vinagreta pico de gallo, guasacaca, veganesa de aguacate, mojo verde venezolano, salsa tabasco, o salsa de ají picante entre muchas otras. ¿Te imaginas degustando esta sabrosas empanadas a la orilla de la playa?¿Te animas a sorprender a todos con este clásico de la comida venezolana? Si la respuesta es sí, por favor no te olvides de compartir con nosotros tu experiencia con una foto y tus comentarios.']
falda de res en salsa verde	['1 kilogramo de Falda de res', '1 kilogramo de Tomate verde mediano', '3 piezas de Chile verde serrano', '½ pieza de Cebolla', '2 dientes de Ajo', '1 copa de Consomé de res en polvo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '2 cucharadas soperas de Aceite']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de esta deliciosa falda de res en salsa verde, no pierdas detalles.', '2 Para comenzar con la preparacion de nuestra carne en salsa de chile verde, colocaremos en una cacerola con suficiente agua hirviendo la falda de res para que se cueza, junto con un trozo de cebolla y una pizca de sal, y dejamos que se cueza a fuego alto por 20 minutos.', '3 Mientras tanto lavamos perfectamente bien los tomates verdes y los chiles serranos y los ponemos a cocer en una cacerola con agua hirviendo junto con el ajo, la cebolla y una pizca de sal, a fuego medio, y una vez observemos que los tomates cambiaron de color es que están listos, y los retiramos del fuego.', '4 Cuando la falda de res esté lista dejamos que se enfríe un momento y posteriormente comenzamos a deshebrarla completamente.', '5 Una vez listos los tomates verdes, los colocamos en la licuadora junto con todos los ingredientes con los que se cocieron y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para la carne deshebrada en salsa verde.', '6 Ahora tomamos la carne deshebrada y la colocamos en una cacerola con aceite previamente calentado y dejamos que se fría por un minuto, posteriormente añadimos la salsa verde que acabamos de hacer con los tomates y dejamos que todo se sazone junto por 10 minutos, removiendo constantemente para evitar que se queme nuestro guiso.', '7 Pasado este tiempo, retiramos la carne de res en salsa verde del fuego y nuestro platillo estará ¡LISTO! Podemos acompañar la falda de res en salsa verde con un poco de frijoles de la olla y a disfrutar. ¡Buen provecho!']
lechona casera	['1 1/2 carne de cerdo', '1 taza de arroz', '1 taza de arvejas amarillas', '1 taza de para picada en cuadritos', '3/4 pocillo de aceite', '1 pocillo de caldo de carne', 'sal', 'condimentos al gusto (comino, laurel, oregano, pimienta)']	['1 El dia anterior se abre y adoba la carne con los condimentos al gusto y se echan las arvejas entre agua.', '2 En un recipiente grande se revuelven todos los ingredientes (crudos) menos la carne.', '3 en una olla a presion se coloca una capa de carne seguida de una capa de la mezcla de los ingredientes, luego otra de carne y otra de la mezcla.', '4 Se tapa la olla y se coloca al fuego.', '5 Cuando la olla empiece a pitar, se reduce el fuego a lento y se deja 4 (cuatro) horas, al cabo de las cuales se destapa y se revuelve todo con un trinche grande.']
profiteroles de crema pastelera	['125 gramos de Agua', '125 gramos de Leche líquida', '80 gramos de Manteca', '1 cucharadita de Azúcar', '1 pizca de Sal', '1 taza de Harina de trigo                                                                    (140 gramos)', '2 unidades de Huevos', '2 unidades de Yema', '500 mililitros de Leche líquida', '1 cucharada postre de Esencia de vainilla', '50 gramos de Azúcar                                                                    (¼ taza)', '4 cucharadas soperas de Maicena']	['1 Para realizar nuestra receta de profiteroles de crema pastelera, debemos comenzar por colocar en una olla: el agua, junto con la manteca y el azúcar y llevar a fuego moderado. Dejar hervir y retirar del fuego.', '2 Añadir la harina, previamente tamizada, y la sal. Mezclar de forma constante con una cuchara de madera hasta conseguir una masa y suave y sin grumos para los profiteroles rellenos. Truco: Tratá de usar en lo posible la cuchara de madera, para evitar que la masa se pegue en la base.', '3 Volver a llevar la cacerola con la preparación al fuego por 2 minutos aproximadamente, para conseguir que la masa de los profiteroles dulces se seque un poco y se despegue de los bordes. No dejar de mezclar, para evitar que la masa forme grumos o se endurezca mucho.', '4 Agregar los huevos de a uno hasta lograr que se integren. Mezclar durante 2 minutos más aproximadamente. Retirar del fuego y dejar templar.', '5 Acomodar la masa de profiteroles para rellenar en una manga con una boquilla rizada e ir armando pequeñas bolitas, los profiteroles dulces, en una placa o bandeja para horno previamente enmantecada. Ejerciendo presión con la manga sobre la base de las mismas y disminuyéndola al llegar a la punta. Truco: Si no querés que le queden picos a la punta de tus profiteroles, podés humedecer la yema de tus dedos con un poco de agua y apoyarlos en el pico para bajarlos un poco sin desarmar el profiterol.', '6 Llevar al horno los profiteroles dulces o bombas, previamente calentado en 180ºC, durante 15-20 minutos aproximadamente, hasta observar que los profiteroles se hayan inflado y dorado ligeramente. Truco: Luego de apagar el horno, podés dejarlos unos minutos más para conseguir que te queden más sequitos.', '7 A continuación, debemos elaborar la crema para rellenar nuestros profiteroles. Para ello debemos verter todos los ingredientes de la crema pastelera en una olla o jarro y mezclar hasta lograr se integren y disuelvan todos.', '8 Llevar al fuego, revolviendo de forma constante hasta lograr que la mezcla de los profiteroles de crema hierva y cobre espesor. Una vez lista nuestra crema pastelera, retirar del fuego y dejar templar.Si los postres con crema son de tu especial interés, en la web encontrarás muchas recetas, solo tenés que entrar y conocer todas estas ricas y dulces opciones.Bizcocho relleno de crema de morasQueque relleno de crema y frambuesasManzanas rellenas de crema Truco: No dejes de mezclar hasta que la crema pastelera esté lista, de lo contrario se formaran bolitas de maicena y se pegará la mezcla en el fondo.', '9 Cuando nuestros profiteroles dulces se encuentren dorados y cocinados, los dejaremos templar y luego los cortaremos por la mitad (no del todo), sino lo suficiente para poder rellenarlos. ¡Y ya tenés listos estos deliciosos bocaditos rellenos con crema!.¡Los profiteroles de crema pastelera son ideales para acompañar tu té y compartir con quien quieras! Para decorarlos, puedes utilizar un poco de azúcar glass o ganache de chocolate por encima.']
pescado en salsa de mani	['2 Kg de filete de pescado', '6 tomates', '200 gr de castañas o almendras', '6 cebollas medianas', '1 Kg de camarones frescos', '250 gr de harina de arroz', '1 Kg de camarones secos', '300 gr de maní tostado', '4 dientes de ajos', '1 L de leche de coco', '1 taza de aceite', 'Jengibre']	['1 En una olla poner la mitad de aceite y freír una cebolla picada, un diente de ajo picado y tres tomates pelados y picados, cuando este cocido agregar el pescado trozado, un poco de agua y aceite, cocer a fuego lento.', '2 En otra olla echar el resto de aceite y freír una cebolla picada, un diente de ajo molido y el resto de los tomates pelados y picados.', '3 Cuando los tomates pierdan un poco de agua agregar los camarones hacer un caldo y reservar.', '4 Mientras licuar las cebollas y los ajos restantes, los maníes, las castañas y los camarones secos pelados y sin cabezas.', '5 Poner la pasta resultante en una olla con un poco de aceite y la leche de coco.', '6 Cuando empiece a hervir añadir el caldo de los camarones sin dejar de remover, agregar la harina de arroz continuar cocinando hasta que espese, en ese momento condimentar con el jengibre.', '7 Añadir el preparado hecho con el pescado y el elaborado con los camarones.', '8 Remover bien y servir en una fuente.', '9 Para 10 personas.']
sopa roja	['- 1 berenjena', '- 1 calabacín', '- 1 trozo de calabaza', '- 1 cebolla', '- 2 dientes de ajo', '- 1 lata de tomate triturado grande', '- aceite de oliva', '- sal y pimienta blanca', '- caldo o agua', '- huevos cocidos', '- jamón picado.']	['1 Se pican la cebolla y los ajos y las verduras se lavan y se cortan en trozos.  Ponemos a calentar el aceite en una olla y rehogamos la cebolla y los ajos picados, agregándole a continuación el tomate triturado.', '2 Cuando cueza unos 10 minutos, removiendo a menudo para que no se agarre el tomate, añadimos el calabacín, la berenjena y la calabaza. Se remueve bien unos minutos, para que se mezcle todo, y se cubre con caldo o agua.', '3 Dejamos cocer hasta que la verdura esté tierna y bien integrada ( unos 30 min). Apagamos el fuego y lo trituramos (¡cuidado con las salpicaduras que quema bastante!)', '4 Servimos y agregamos huevo y jamón picados al gusto.', '5 Como se puede ver bien sencilla y muy buena...']
arepas vegetarianas	['Para la masa:', '2 tazas de harina                                                                    (280 gramos)', '2½ tazas de agua                                                                    (600 mililitros)', '1 cucharada postre de aceite', 'Para el relleno:', '10 hojas de albahaca', '1 zuchini', '1 ajo', '1 cebolla', '1 morrón', '2 huevos', '2 tomates']	['1 Para empezar con la receta de las arepas vegetarianas, primero debes preparar la masa. Para ello, agrega dos tazas de harina de maíz, aceite y la sal a un recipiente. Añade también agua y remueve con una cuchara a la vez, tratando así de que no se formen grumos. La masa debe quedar con consistencia y con cierta elasticidad.', '2 En la foto puedes observar como debe quedar la masa. Debes dejarla reposar 10 minutos para que la harina absorba el agua restante. Truco: si la masa no queda con la forma deseada y queda más líquida, se puede agregar más harina para que agarre consistencia.', '3 Una vez que la masa tenga la consistencia necesaria, procede a repartirla aproximadamente en diez partes iguales formando diez bollos.', '4 Escoge un bollo y aplástalo, debes tener en cuenta que debe quedar con una forma circular y con un grosor de 1.5cm. Añádelo a la sartén a fuego medio-bajo y déjalo entre 5-8 minutos. No debes mover la arepa hasta que pase 5 minutos aproximadamente.', '5 Cuando veas que una de las partes está cocinada, debes darle la vuelta. Repite el proceso con la otra parte y retíralas. Déjalas reposar 10 minutos para poder abrirlas.', '6 Para el relleno de las arepas vegetarianas, debes picar en brunoisse, es decir, en cubos pequeños, la cebolla, el morrón y el diente de ajo.', '7 Calienta el aceite en la sartén a fuego alto y agrega el ajo, enseguida que dore, también añade el morrón y la cebolla.', '8 Pasados los 5 minutos aproximadamente, agrega el zuchini y la cebolla. Esta última debe estar bastante dorada.', '9 Después de condimentar y de que el zucchini se haya cocinado, baja el fuego y agrega los dos huevos. Empieza a remover con una cuchara. ¡Ya casi está la receta saludable de arepas vegetarianas!', '10 Corta el tomate y pica la albahaca. Agrega estos dos ingredientes al resto del relleno.', '11 Abre la arepa por el medio con un cuchillo y agrega el relleno en ella. ¡Ya puedes disfrutar de estas deliciosas arepas vegetarianas! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.Y, si eres vegano y quieres aprender a cocinar unas deliciosas arepas veganas, no te pierdas esta receta de arepas de brócoli.']
camarones a la diabla estilo guerrero	['1 kilogramo de Camarón de pacotilla', '2 cucharadas soperas de Margarina', '1 cabeza de Ajo', '10 unidades de Chile de árbol', '3 cucharadas soperas de Salsa inglesa', '1 cucharada sopera de Aceite de oliva', '1 pizca de Sal de grano', '1 pizca de Pimienta blanca']	['1 Antes de preparar este platillo guerrerense debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes bien lavados, picados, pesados, etc. Esto te dará mayor eficacia en la cocina.', '2 Empezamos por lavar los camarones en un colador grande a chorro de agua fría.', '3 Aparte, se lavan los chiles de árbol, quitamos los tronquitos y cortamos en rodajas finas. Reservamos. Truco: Para evitar que arda la piel unta tus dedos con aceite de cocina antes de manipular los chiles.', '4 Lavamos los ajos pelados y licuamos con un chorrito de agua, una pizca de sal y pimienta blanca. Puedes utilizar la pimienta blanca molida o en grano.', '5 Vertemos los camarones en un tazón y bañamos con la salsa de ajo anterior. A este proceso lo llamaremos marinar, uno de los pasos claves para potenciar el sabor de nuestros camarones a la diabla.', '6 Rociamos una sartén ya caliente con aceite de oliva y freímos a fuego medio los camarones junto con la salsa de ajo.', '7 Cuando los camarones se pongan rojos y estén cocidos al gusto agregamos las rodajas de chile de árbol y la margarina.', '8 Para finalizar nuestra comida estilo Guerrero, sin dejar de mover incorporamos tres cucharadas de salsa inglesa. Cocemos a fuego lento hasta que los camarones terminen de dorar.', '9 Sirve en un plato plano y ¡buen provecho! Acompaña estos deliciosos camarones a la diabla estilo Guerrero con unas gotitas de limón y sal. Si te gustó la receta, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios. Y si estás interesado en conocer más platillos de la Costa Chica, prueba nuestra receta de pescadillas estilo Guerrero, ¡seguro te encantarán!']
Salsa de Chile Habanero	2 dientes de ajo, 8 chiles habaneros puedes usar cualquier variedad, 3 cucharadas de jugo de toronja fresco, Sal al gusto, ½ taza de jugo de naranja fresco, Algunas gotas de lima o jugo de limón 4 o 5 gotas estará bien	Coloca los chiles y los dientes de ajo en una plancha a fuego medio alto. (Comenzarán a asarse desarrollando manchas marrones). Asar los chiles y el ajo, girando regularmente para tener un asado uniforme, los dientes de ajo les tomarán menos tiempo, asegúrate de retirarlos rápidamente después de que estén asados. Pela los dientes de ajo y déjalos enfriar. Una vez que termine de asar los chiles habaneros, quítelos de la plancha y por ultimo déjalos enfriar.Prepare una mezcla con los jugos de naranja, toronja y lima.Coloca los dientes de ajo y los chiles habaneros (retire los tallos) en la licuadora y licue hasta tener una textura gruesa.Añada lentamente la mezcla de jugo y procese hasta que tenga una textura más fina.Finalmente, sirva en un recipiente; agrega un poco de sal al gusto y disfrute!
ponche en aguardiente	['1 lt leche', 'Aguardiente', '4 cuchara(s) colmada(s) azúcar', 'Canela']	['1 Hierva la leche con el azúcar. Aparte hierba la canela en un poco de agua y agréguela a la leche. Enfríe y agregue el aguardiente a gusto.']
POLLO A LA HAWAIANA	¼ de taza de jugo de naranja, sin azúcar (para la marinada),2 cucharadas de jugo de piña, sin azúcar,1 cucharadita de culantro, finamente picado (para la marinada),Sal (para la marinada),4 filetes de pechuga de pollo (2 pechugas enteras), deshuesadas y sin piel,¾ de taza de piña fresca, picada,Pimienta,1 ½ cucharadita de culantro (para mezclar con la piña picada),1 ½ cucharadita de vinagre de vino blanco,1 cucharadita de jugo de naranja, sin azúcar (para mezclar con la piña picada),1 cucharadita de,Spray vegetal o aceite light,Sal	 Mezclar el jugo de naranja con el jugo de piña, el culantro y la sal. Agregar el pollo, taparlo y dejarlo macerar aproximadamente 2 horas en el refrigerador, volteándolo 2 a 3 veces. Mezclar la piña picada con el culantro, vinagre, jugo de naranja y ají en un recipiente y dejar reposar 2 horas. Retirar el pollo de la marinada y reservar la marinada. Colocar la marinada del pollo en una olla pequeña y llevarla a hervir. Retirar del fuego y separar. Rociar con spray vegetal una sartén o parrilla y calentar. Sazonar el pollo y colocarlo en la sartén o parrilla. Cocinar por ambos lados, rociándole la marinada que se reservó (6 – 7 minutos por cada lado aproximadamente, por lado). Para servir colocar el pollo en el plato poner encima aproximadamente 3 cucharadas de la mezcla de piña. 4 personas Ración: 1 filete de pechuga con 3 cucharadas de salsa 
PESCADO EN SALSA DE CEBOLLA CHINA Y AJI	6 filetes de pescado, limpio, sin espinas,2 tazas de cebolla china, picada, parte verde y blanca, finamente picada,2 ajíes amarillo, sin semillas ni venas, cortado en tiras delgadas,150 g (5 ½ oz) de queso fresco,Leche,Mantequilla,1 cucharada de aceite,Queso parmesano,Sal,Pimienta	 Freír el ají y la cebolla china en mantequilla con 1 cucharada de aceite hasta que estén suaves. Licuar con el queso fresco y el ají con la suficiente cantidad de leche para que quede una crema algo espesa. Sazonar con poca sal y pimienta. Pasar los filetes de pescado por leche y acomodarlos luego en un molde refractario. Sazonar con sal y pimienta. Llevarlos al horno precalentado a 350ºF (180º) hasta que el pescado esté cocido. El tiempo de cocimiento varía con el pescado. Aproximadamente 5 minutos antes de que el pescado va a estar listo, sacar el molde del horno y verter la salsa encima del pescado y espolvorear abundante queso parmesano encima. Regresar al horno para que el pescado se termine de cocinar. Tiempo de preparación: 45 minutos  
filete de res al jalapeno	['1 kilogramo de Filetes de res', '350 gramos de Nata o crema dulce', '1 unidad de Cebolla amarilla', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '1 unidad de Pimiento o chile dulce', '1 unidad de Jalapeño', '100 centímetros cúbicos de Aceite de oliva', '125 gramos de Margarina']	['1 Para hacer esta receta picante, es importante que pidas la carne en corte tipo churrasco. Adoba todos los filetes con pimienta y sal al gusto y deja que marinen por unos 10 minutos.', '2 Mientras, corta la cebolla en juliana muy delgada al igual que el chile dulce y el jalapeño.', '3 A continuación, para hacer las salsa de jalapeños, derrite la margarina en una sartén y la cebolla junto con la crema dulce. Luego agrega los chiles y deja reducir a fuego lento por unos 20 minutos.', '4 Aparte, calienta una sartén con un poco de aceite y sella la carne por ambos lados. Sellar la carne consiste en cocinar a fuego alto la carne, de forma rápida, para que se haga la parte exterior dejando el centro jugoso.', '5 Cuando todo esté listo, sirve los filetes y báñalos con la salsa jalapeña. Los filete de res al jalapeño son un exquisito plato con un toque picante y mucho sabor que podrás acompañar con un arroz blanco y una ensalada fresca de tomate.']
arroz con pollo y champinones en arrocera	['100 gramos de Arroz', '½ Pechuga de pollo', '100 gramos de Champiñones', '1 Tomate', '1 Cebolla', '1 taza de Vino blanco', '1 pizca de Sal', '1 chorro de Aceite de oliva']	['1 Se lavan los champiñones y se cortan en pequeñas láminas. También se pica el tomate y el ajo. En la arrocera se agrega un poco de aceite de oliva, cuando esté caliente se agregan la cebolla y el ajo con un poco de sal para que tengan mejor sabor.', '2 Se agregan los champiñones y se deja cocinar por unos 5 minutos. Luego, se agrega el pollo troceado para que se dore un poco.', '3 A continuación, se le añade el vino blanco en la arrocera y se deja que se consuma.Después se agrega el arroz y entonces continua con la cocción verificando que se vaya cociendo poco a poco y en caso de que sea necesario, agregar agua hasta que quede con la consistencia adecuada.', '4 Finalmente se tapa la arrocera para dejar cocinar el platillo por 5 minutos más ya sin la lumbre encendida.', '5 Este arroz con pollo y champiñones en arrocera es una receta perfecta para preparar con tu robot de cocina y salir de la rutina. Puedes acompañar con una rica ensalada de col y zanahoria o unas tajadas de plátano.']
peceto andru	['1 peceto', '1 ramo de verduritas', 'sal', '10c aceite', '6c vinagre', '4d ajos', 'perejil', '3 huevos duros', '1 morron rojo', '50 grs aceitunas verdes']	['1 Colocar el peceto en agua salada y el ramo de verduritas y dejar hasta su coccion una vez que esta listo lo dejamos enfriar en el caldo(esto es para que no se seque mucho la carne).', '2 En un bols hacemos la siguiente mezcla aceite,vinagre,los ajos picados al igual que el perejil,el morron previamente asado y luego cortado en tiras salpimentamos y unimos bien.', '3 Por otro lado cortamos en rodajas la carne y vamos acomodando en una fuente salseamos con la mezcla que preparamos y por ultimo colocamos por encima los huevos picados al igual que las aceitunas.', '4 Esto es conveniente prepararlo unas horas antes para que tenga mas sabor.']
ensalada de camarones	['1/2 libra de camarones', '1 achicoria pequeña', '1/2 lechuga', 'l naranja', '1 hoja laurel', '1/2 tallo de apio', '1/2 zanahoria', '1/2 cebolla', 'l cucharada de jugo de limón', '1 cucharada de jugo de naranja', '3 cucharadas de aceite de oliva extra virgen', '1 manojo de estragón', 'l manojo de perifollo', 'Hojas de albahaca', 'Sal', 'Pimienta']	['1 Elimínele la piel a la cebolla y córtela en tajadas.', '2 Pele la zanahoria y pártala en rodajas.', '3 Lave el apio, quítele las hebras y tájelo.', '4 Ponga a hervir en una olla, con agua y una hoja de laurel, las verduras anteriores.', '5 Incorpore los camarones y cocínelos durante 4 minutos; escúrralos y elimíneles la cáscara.', '6 Lave la achicoria y la lechuga y escúrralas en una tela de cocina.', '7 Retire la cáscara de la naranja hasta la pulpa (quite también la piel blanca), pártala en gajos y sáqueles las pepas.', '8 Pongo armoniosamente la ensalada sobre el plato, alternando con los gajos de naranja y las camarones.', '9 Lave la albahaca, el estragón y el perifollo; séquelos y píquelos.', '10 Póngalos un recipiente con el jugo de limón, el jugo de naranja, el aceite, la sal y la pimiento.', '11 Bata los ingredientes y condimente la ensalada.', '12 Para 4 personas.']
BRUSCHETTA DE MARISCOS	3 cucharada de aceite de oliva,2 cucharaditas de jugo de limón,1 cucharada de cebollino ( se puede usar cebolla china), picada,1 cucharada de hojas de albahaca, picadas,½ cucharada de hojas de menta, picadas,2 dientes de ajo, finamente picados,2 dientes de ajo, finamente picados,1 taza de pulpa de cangrejo, limpia sin cartílagos,1 taza de langostinos cocidos, pelados, sin la vena negra, picados en trozos medianos,1 taza de tomates, pelados y sin semillas, picados,1/2 taza de cebolla, finamente picada,Pan baguette cortado en tajadas,Pimienta Negra,Sal,Perejil picado para la decoración	 Mezclar en un recipiente 1 cucharada de aceite de oliva, los cebollinos, la albahaca, la menta y el ajo. Agregar la pulpa de cangrejo, los langostinos, los tomates picados y la cebolla. Mezclar bien. Sazonar. Cortar el pan en tajadas y acomodarlos en una placa de horno. Untarles aceite de oliva y espolvorear pimienta. Hornear el pan bien cerca del dorador por 2 minutos en cada lado o hasta que se dore ligeramente. Retirar del horno. Para servir, colocar una cucharada de la mezcla de mariscos encima de cada tajada de pan. Adornar con perejil picado. Servir inmediatamente. 
arroz con maiz y tocineta	['½ libra de Tocineta o Bacon', '1 lata de Maíz dulce', '2 tazas de Arroz', '½ libra de Puerro', '1 Cebolla blanca', '1 taza de Caldo de pollo', '5 dientes de Ajo', '3 tazas de Agua                                                                    (720 mililitros)', '1 pizca de Sal']	['1 Para hacer este rico arroz suelto, lo primero que debes hacer es sofreír la tocineta, finamente picada, hasta que esté bien dorada y crujiente, pero sin dejar quemar. Escurre bien el aceite y elimina el exceso con papel absorbente.', '2 En el mismo cazo o caldero, sofríe la cebolla y el ajo, también picado todo finamente, hasta que la cebolla esté transparente. Recuerda hacer estos fritos a fuego lento.', '3 A continuación y para terminar con el sofrito del arroz, echa la lata de maíz y remueve todo para que integren los sabores.', '4 Inmediatamente, añade el agua junto con el caldo de pollo y cuando comience a hervir, echa el arroz. Deje hervir tapado durante 10 minutos a fuego medio y luego, continua con la cocción del arroz con maíz, durante 20 minutos a fuego lento.  Truco: También puedes añadir más ingredientes como zanahoria o guisantes.', '5 Pasado este tiempo, destapa el cazo y añade la tocineta junto con el puerro finamente picado. Esto terminará de completar el sabor del plato.', '6 Sirve el arroz con maíz y tocineta y a disfrutar. Desde RecetasGratis.net te recomendamos comer este delicioso arroz a la hora de la cena o presentarlo como guarnición de un plato de sabores suaves como un pollo a la plancha o unas milanesas de carne.']
milanesas argentinas de soja	['200 gs. de harina de soja', '200 gs. de harina integral', '1 cucharada de gluten', 'Sal', 'Pimienta', 'Orégano, etc.', 'Perejil (optativo)', 'Pan rallado', 'Agua, cantidad necesaria']	['1 En un bols se colocan todos los ingredientes secos (harina de soja, harina integral, gluten, sal, pimienta y/o cualquier otro condimento que prefiera.', '2 Que le dé sabor (el preparado es por si mismo un poquitín desabrido) luego agregar perejil picado y pan rallado, para unir esta masa, y agua cantidad necesaria. Mezclar.', '3 Colocar sobre la mesada, con un palote estirar, más o menos darle un espesor de l cm., cortar con un cortapasta del tamaño que prefiera.', '4 Precocer: en una cacerola hervir agua y en plena ebullición colocar las milanesas que no se encimen, hervir 1 minuto.', '5 Retirar con espumadera, en esa misma agua continuar con las siguientes hasta terminar y calientes empanar (con pan rallado).', '6 Están listas para frizar,cocerlas al horno o freir. Pueden rellenarse con queso, tomate o jamón cocido, para ello el espesor debe ser menor y cierran perfectamente.', '7 Quedan exquisitas. Salen aprox. 26 a 28 milanesas del tamaño de la boca de un vaso.']
ALBARICOCADA	2 latas de leche condensada (14 oz cada una) o ½ kg de manjarblanco,4 tazas (800 gr) de coco rallado,2 tazas (400 gr) de azúcar,5 huevos, separados,1/2 taza de agua,250 g (9 oz) de albaricoques, partidos en trozos pequeños (separar algunos para la decoración),Azúcar, la cantidad necesaria,Coco rallado para la decoración	 Colocar las 2 latas de leche condensada en una olla y cubrir con agua. Llevar a hervir durante 2 horas. Enfriar en agua fría, abrir las latas y verter el manjarblanco en un recipiente. Reservar. Mezclar el azúcar con el coco y las claras ligeramente batidas y verter en una olla. Agregar ½ taza de agua y llevar a hervir. Retirar del fuego, enfriar 10 minutos y agregar gradualmente las yemas ligeramente batidas, moviendo rápidamente. Forrar el fondo de 2 moldes redondos de 24 cm con papel manteca engrasado y engrasar los costados de los moldes. Dividir la mezcla en 2 partes iguales y verter cada mitad en un molde. Llevar al horno precalentado a 180ºC (350ºF) durante 30 minutos aproximadamente, o hasta que la superficie esté dorada. Una vez listos, sacar del horno y retirar el papel para que no se pegue. Colocar una capa en una fuente y untar con manjarblanco y mermelada de albaricoque. Tapar con la capa restante y bañar con más manjarblanco. Espolvorear coco rallado y decorar con los albaricoques que se separaron. Compota de albaricoque:Remojar los albaricoques en agua hirviendo hasta que estén suaves. Escurrir y deshacerlos con un tenedor. Medir en una taza de medir y agregar la misma cantidad de azúcar. Llevar a fuego medio hasta que tome punto y espese. 
jalea de mango casera	['10 unidades de Mango verde', '750 gramos de Azúcar                                                                    (3¾ tazas)', '2 cucharaditas de Jugo de limón']	['1 Para hacer nuestra jalea de mango casera, debes colocar suficiente agua en una olla junto con los mangos y dejamos que hiervan durante 20 minutos. Recuerda lavar muy bien los mangos y dejarlos con la piel. No hace falta pelarlos.', '2 Pasado este tiempo, retiramos la olla del fuego y colamos para sacar los mangos. Cuando se hayan enfriado a temperatura ambiente y podamos manipularlos, se extrae toda la pulpa de la fruta.', '3 A continuación, colocamos la pulpa de mango en la olla sin agua y mezclamos con el azúcar y jugo de limón. Cocinamos la jalea de mango a fuego alto y vamos removiendo con una cuchara de madera hasta que la mezcla se pegue a la cuchara al levantarla.Este proceso puede tardar unos 12 minutos aproximadamente. Truco: Puedes sustituir el azúcar blanco por papelón o panela', '4 Una vez que la jalea tiene la textura correcta, la vaciamos en un molde de vidrio previamente humedecido y se deja enfriar. De esta forma la conservación hará que tengamos jalea de mango por bastante tiempo.Para saber que hemos hecho la jalea de mango de forma correcta, debemos comprobar que el peso de la jalea terminada sea el mimo que el de la pulpa de fruta extraída en los primeros pasos.', '5 Esta deliciosa jalea de mango casera la puedes usar para decorar o rellenar bizcochos de vainilla o para acompañar con galletas o tortitas americanas en el desayuno, la puedes comer con todo!']
BUÑUELOS DE YUCA	1 k (2 lb 4 oz) de yuca, cortada en rodajas gruesas,¼ k (9 oz) de azúcar,½ cucharadita de sal,2 huevos, separados,1 cucharadita de bicarbonato,Aceite vegetal para freír los buñuelos,1 cucharadita de anís,2 tazas de azúcar,1 ½ taza de agua,1 cucharadita de semillas de anís	 Cocinar la yuca en tajadas y cuando esté suave, escurrir y machacar hasta que se forme una masa. Agregar azúcar, sal, bicarbonato, anís y huevos. Mezclar sin amasar. Estirar la masa y preparar los buñuelos.  Dejar reposar un rato sobre la mesa para que levanten un poco. Freír en aceite caliente hasta que se doren. Espolvorear los buñuelos con azúcar y cubrir con miel hervida con anís.Miel:Colocar el azúcar, el agua y las semillas de anís en una olla.  Llevar a hervir hasta tener un almíbar suelto. Servir sobre los buñuelos de yuca. 
bacalao con chile ancho	['¾ taza de Aceite de oliva', '20 dientes de Ajo', '1 unidad de Cebolla grande picada finamente', '6 unidades de Chiles anchos molidos', '2 unidades de Tomates picados y sin semillas', '1 taza de Puré de tomate (sin azúcar)', '¾ kilogramo de Bacalao', '25 unidades de Aceitunas con morrón en rodajas', 'Bastante perejil picado', '2 unidades de Chiles morrones de lata en juliana', '300 gramos de Papas de galeana cocidas', '5 unidades de Chiles largos de lata picados', '4 unidades de Chiles largos para adornar']	['1 Antes de ponerte manos a la obra, deberás dejar listos todos los ingredientes. Así pues, al momento de moler los chiles anchos deberás hacerlo en la licuadora y, si deseas que quede picante, dejar las semillas. Por otro lado, tendrás que dejar el bacalao a remojo durante toda la noche, cambiando el agua 4 veces como mínimo. Luego, cuécelo y desmenúzalo. Por último, si las papas no son muy pequeñas, córtalas por la mitad.', '2 Ahora que lo tienes todo listo, coge una olla grande y dora los dientes de ajo en el aceite de oliva. Cuando estén dorados, retíralos y añade la cebolla picada, deja sofreír. Cuando se torne transparente, incorpora los chiles anchos molidos, añade los tomates picados y el puré de tomate.', '3 Deja que hierva un poco y agrega el bacalao desmenuzado, las aceitunas, el perejil picado y los morrones en juliana. Remueve y deja sofreír todo junto.', '4 Para finalizar la receta de bacalao, añade las papas y los chiles largos picados. Revuelve bien y adorna con los chiles enteros. ¡Y listo! Sirve el bacalao con chile ancho caliente. Y, a modo de guarnición, puedes preparar unos frijoles negros refritos y arroz silvestre, acompañados con rebanadas de pan baguete rociado con aceite de oliva y espolvoreado con perejil picado, horneado hasta tostar.']
Torta de salchichas	1 cucharadita de mantequilla, 1 cucharada de mayonesa, 2 cucharadas de aceite vegetal, 2 rodajas de cebolla roja, 1 Lata de Salchichas originales Armor Viena cortadas a lo largo., 2 hojas de lechuga romana en pedazos., ½ aguacate cortado en rodajas, 2 rollos mexicanos * cortados a lo largo., 2 rebanadas de queso fresco mexicano aproximadamente 1 onza cada uno., 4 rodajas de tomate, Jalapeños encurtidos y / o zanahorias (como desees).	Calienta el aceite en una sartén a fuego medio, agrega las salchichas y fríalas ligeramente, aproximadamente 1 minuto y medio por cada lado, una vez hecho este paso, retire y déjalas a un lado por el momento.En la misma sartén (o en una plancha separada si lo prefiere), agregue la mantequilla y derrítala a una temperatura media alta. Coloca el rollo de pan (con el interior del rollo hacia abajo) en la plancha para tostarlo. Alrededor de 2 minutos. Ahora, para la parte del montaje: Extienda la mayonesa en cada pedazo de pan, cubra con algunos pedazos de la lechuga, después coloca la mitad de las salchichas de Armor Viena encima de la lechuga. Proceda con la rebanada de queso, el tomate, la cebolla y la mitad de las rebanadas de aguacate, cubra con la otra mitad del rollo., Sirva con algunos chiles encurtidos y zanahorias. ¡Disfruta!
sopa de la aurora	['1 litro de caldo de carne', '1 taza de tapioca', '4 cucharadas de tomate frito', '2 tazas de carne de pollo asado o de ternera asada en tiritas', 'Sal', 'Pimienta']	['1 Junta todos los ingredientes en una cacerola, salpimentalos, déjalos cocer en fuego muy suave durante 30 minutos y aunque sea de la aurora también caerá muy bien en almuerzo o cena.']
emperador encebollado	['1 kilo de emperador, en filetes finos.', '2 cebollas grandes.', '1 plato de harina.', '1 vaso de agua.', '1 vaso de vino blanco.', '2 decilitros de aceite de oliva.', 'Sal.']	['1 Lavamos bien los filetes y salamos.', '2 Enharinamos por ambos lados y freímos en una sartén con aceite caliente.', '3 Una vez dorados los filetes, apartamos y reservamos.', '4 Cortamos la cebolla en juliana (tiras finas).', '5 En la misma sartén donde hemos frito el pescado, retiramos la mayoría del aceite y freímos las cebollas hasta que se pongan transparentes.', '6 Luego añadimos el vaso de vino y el vaso de agua y dejamos que se cocine hasta que esté blandita la cebolla y se evapore el liquido de la cocción.', '7 En una cazuela baja colocamos los filetes de emperador fritos y por encima distribuimos la cebolla cocinada.', '8 Damos un hervor al pescado y servimos inmediatamente ya que si se cocina en exceso se nos puede secar el pescado.', '9 Servimos caliente en una fuente.']
nachos con doritos	['1 sobre de Doritos', '1 kilogramo de Carne Molida', '3 Tomate', '3 Cebolla', '2 Perejil', '2 Cebollin', '2 cucharaditas de Mayonesa', '1 pizca de Sal', '1 cucharadita de Aceite']	['1 Muy bien, hagamos primero la carne, cada quien cocina la carne molida a su manera. A su gusto. Yo solo la sofrió con una cucharada de aceite, sal y ajo. Luego le pongo un vaso de agua para que se cocine bien y listo.Si quieres una explicación más completa para preparar la carne para los nachos aquí tienes unas cuantas recetas que te pueden servir:Carne molida con verdurasCarne molida con papasCarne molida al horno', '2 Mientras, picamos en trozos pequeños la cebolla, el tomate, el cebollin y perejil.', '3 Luego, para armar el plato de nachos, en un plato grande colocamos la carne en el centro, al rededor le colocamos los Doritos regados. Por encima de la carne le pones los trozos de cebolla, tomate, cebollin y perejil.Le añadimos una pizca de sal por encima y terminamos con la mayonesa. Y listo para comer.', '4 Los nachos con Doritos son muy fáciles de preparar y resolverán sin problemas una tarda de picoteo en familia o con amigos. Lo mejor de esta receta de nachos con carne es que siempre puedes variarla a tu gusto y para ello, aquí tienes otros complementos que combinarían perfectamente con el plato:Pico de galloGuacamoleCrema agría']
pozole mexicano estilo nayarit	['1 kilogramo de Maíz', '1 cucharada sopera de Cal viva (hidróxido de calcio)', '1 cabeza de Ajo', '2 unidades de Cebolla', '1 pizca de Orégano', '4 unidades de Chiles anchos', '2 kilogramos de Carne de puerco', '1 unidad de Lechuga', '1 unidad de Rábano largo', '20 unidades de Limones', 'Salsa para pozole', '6 unidades de Chiles piquines']	['1 Yo recomiendo para este platillo, beber desde una hora antes 2 copitas (una onza cada una) de tequila reposado (Don Porfirio, Don Julio, Cazadores, Herradura) en primer lugar para alegrar el ambiente, en segundo para abrir boca y en tercero para sentirse muy mexicanos.', '2 El guiso se puede acompañar de cerveza (recomiendo la Pacífico que suele ser muy regional, en su defecto Corona o Sol) o tepache que será receta de otra ocasión. La víspera se lava bien el maíz y luego se deja toda la noche remojándose en agua. Al día siguiente se pone a hervir el maíz y se le echa la cal previamente disuelta en agua.', '3 Cuando el maíz comience a despellejarse, se apaga el fuego y se vuelve a lavar el maíz, quitándole todo el pellejo que suelte. En otra olla se pone a 3/4 de la cabeza de ajo con la cebolla y se agrega el maíz pelado. Cuando el maíz está al dente se echa la carne y se agrega sal al gusto. Aparte, se muele (licuado es mejor no hay que desaprovechar la nueva tecnología) ajo pelado, chilacate remojado, orégano y sal. El resultante se agregará al pozole.', '4 La lechuga se rebana finamente y el rábano se corta en rodajas. Los limones se parten a la mitad. Se coloca todo en servidores inidviduales. Se ponen a cocer los 6 chiles y se licuan después con ajo y un chorrito de vinagre (esta salsa se conserva muy bien dadas las características del vinagre). Se coloca en un recipiente para salsa.', '5 A la olla del pozole se le pone orégano regando alrededor al gusto. En la mesa se sirve en el plato al gusto del comensal jugo de limón, cebolla, lechuga, rábanos y salsa de chile.']
Bistec con Papas en Salsa de Chile Pasilla	2  papas medianas peladas y cortadas en cubos alrededor de 300 gramos, 2  cucharadas de aceite vegetal, 2 to mates  pequeños, 5  chiles pasilla limpios sin semillas, y desvenados., 1 Kilo de bisteces suaves de aproximadamente ⅓ de pulgada de espesor, 2  dientes de ajo picados, Sal y pimienta al gusto, ¼  cebolla blanca mediana picada	Sirva con arroz o frijoles y tortillas de maíz calientes., Coloca los chiles pasilla y los tomates en una cacerola y cubra con 4 tazas de agua. Cocina a fuego medio-alto durante unos 15 a 18 minutos hasta que estén cocidos y los chiles se hayan ablandado.Mientras se cocinan los chiles y los tomates, calienta el aceite vegetal en una sartén grande a fuego medio. Sazona los filetes con sal y pimienta, y agrégalos a la sartén una vez que el aceite esté caliente. Cocina por unos 6-8 minutos. A continuación, añada los cubitos de papa y revuelva. Siga cocinando por 8 minutos.Añada los tomates y los chiles ya cocidos en su licuadora y agrega la cebolla y el ajo picados, más 1 ¼ taza de agua para cocinar. Procesa hasta obtener una salsa muy suave.Vierta la salsa en la sartén con de la carne y las papas, usando un colador para que no tenga pedacitos de los chiles.. sazona Con sal. Una vez que comienza a hervir, reduzce el fuego a lento y continúa cocinando durante unos 10 minutos o hasta que las papas se hayan cocinado y esten suaves..
FILETES DE SALMON AL HORNO CON SALSA DE MOSTAZA Y ENELDO	6 filetes de salmón, limpios,Sillau,Sal,Pimienta,½ taza de mostaza,¼ taza de agua,½ taza de crema de leche,¼ taza de aceite de oliva,4 cucharaditas de azúcar,1/3 taza de eneldo (dill) picado,Sal,Pimienta	 Calentar el horno a 400 °F (200 °C). Colocar papel aluminio en la base de una placa para enrollado. Lavar y secar lo filetes, frotarlos con sillao por los dos lados y colocar, con el lado de la piel para abajo encima del aluminio. Sazonar con sal y pimienta y llevar al horno durante 12 minutos o hasta que esté ligeramente crudo adentro. Servir el salmón con la salsa de mostaza y eneldo. Salsa de Mostaza y Eneldo:Mezclar todos los ingredientes y sazonar con sal y pimienta. Calentar ligeramente y servir sobre el salmón. Rinde aproximadamente 1 ½ taza. Tiempo de Preparación: 25 minutos 6 personas    Maridaje       Gran Tarapacá Chardonnay    
salpicon de carne molida	['1 libra de Carne molida', '1 unidad de Cebolla molida', '1 unidad de Aji molido', '2 cucharadas soperas de Salsa de tomate', '1 cucharada sopera de Vinagre', '1 unidad de Huevo cocido', '1 unidad de Zanahoria cocida', '1 unidad de Papa cocida', '1 cucharadita de Pan rallado', '1 pizca de Sal y Pimienta']	['1 Amase la carne con los condimentos molidos. Sazone con sal, pimienta y el pan rallado. Ponga la mitad de la carne en un molde.', '2 Ponga en el centro el huevo partido en dos, la zanahoria y la papa. Cúbralo con la otra mitad de la carne, espolvoree con pan rallado y ase a horno caliente por 40 minutos.', '3 El salpicón de carne molida se sirve caliente con vegetales crudos.']
cachapa de dulce de guayaba	['1 paquete de Mezcla para preparar cachapas', '1 botella de Leche', '5 Conservas de guayaba', '1 botella de Mermelada de guayaba', '100 gramos de Queso blanco o queso crema', '100 gramos de Queso blanco rallado', '1 Aguacate (opcional)']	['1 En el lugar designado para la labores de cocina, coloca todos los ingredientes. Agrega también los utensilios que consideres necesarios para esta labor.', '2 Parea hacer la masa de cachapas, mezcla dentro de un bol la harina de cachapas junto con la leche y el agua. Sigue las indicaciones del fabricante en cuanto a medidas y procedimiento.Cuando la mezcla esté homogénea, deja que descanse por 5 minutos o lo que indique el fabricante. Si quieres hacerlas de forma casera, cualquier de estas recetas te puede ayudar:Arepas andinas de maízCachapa de auyama sin harinaCachapas de zanahoria', '3 Coloca una sartén al fuego, pasa sobre la superficie una servilleta impregnada en aceite y cuando esté suficientemente caliente, vierte la mezcla de maíz dentro y cocina las cachapas.Cocina cada cara durante 5-8 minutos. Para evitar que se desmorone, con mucho cuidado, coloca un plato grande sobre la sartén y voltea. Luego, para devolverla al sartén, deja que se deslice por el plato. Espera que se cocine la otra cara de la cachapa para servir.Este truco funciona sólo si la cachapa se cocinó muy bien por una de las caras, sino se romperá. Para lograr que se cocine pareja, cubre la sartén con una tapa.', '4 ¡Llegó el momento divertido! El de rellenar las cachapas con guayaba.Coloca la cachapa en el plato, unta con mantequilla y suficiente mermelada de guayaba. Agrega unas lonchaas de dulce de guayaba y queso blanco o queso crema ¿la cantidad? ... ¡depende que tan golos@ seas!Agrega queso rallado por encima de todo y una rodaja de aguacate (opcional)... ¡a degustar!', '5 ¿Quién puede resistirse a esta versátil torta de maíz dulce? Seas de donde seas, quedarás cautivo por el sabor y la versatilidad de las cachapas de dulce de guayaba, un plato que te proporcionará nuevos matices al comer.¿Algunos sustitutos a los ingredientes de esta receta? Puedes utilizar cualquier queso blanco, sea más dulce o salado, pues con el dulce de guayaba ambos estilos combina perfecto. Puedes poner o no el aguacate, pero te lo recomiendo, incluso puedes sustituir la mantequilla por él.¡Ya tengo los cubiertos en mano!...¡Buen provecho!¿Qué combinaciones para las cachapas se te ocurren a ti? ¿Te gustó la cachapa de dulce de guayaba? ¿La cocinarías en casa? ¡Comenta y comenta!... me encanta leer tú opiniones y mirar fotos de tus creaciones.']
POLLO SALTADO AL ESTILO CHINO	4 pechugas de pollo sin piel, cortadas en trozos medianos,¾ taza de caldo de verduras,3 a 4 cucharadas de,½,½,4 tallos de apio cortados en trozos diagonales,4 tallos de cebollita china cortados en trozos diagonales (parte verde y blanca),1 diente de ajo finamente picado,2 cucharadas de aceite vegetal,Brotes de soya (opcional),Sal,Pimienta	 Calentar aceite vegetal en una sartén mediana. Saltear los trozos de pollo hasta que estén ligeramente dorados, no es necesario que estén cocidos. Retirar el pollo de la sartén. En la misma sartén, y con la grasa que quedó saltear el ajo. Agregar los pimientos, el apio, la cebolla china. Saltear unos minutos y agregar el pollo, el sillao y el caldo. Sazonar con sal y pimienta. Hervir hasta que el pollo esté tierno y el líquido se haya reducido ligeramente. Antes de servir agregar brotes de soya si se desea.  Tiempo de Preparación: 40 minutos  Calorías 386.5 Proteínas 28.17 gr. Grasas 27.98 gr. Carbohidratos 4.09 gr. 
michelada de tamarindo	['1 bote de Salsa chamoy', '1 bote de Chile piquín', '1 litro de Cerveza', '1 pizca de Sal', '1 botella de Refresco de tamarindo', '2 piezas de Limón', '1 paquete de Gomitas enchiladas']	['1 Humedecer los bordes de un vaso o jarra de cerveza con jugo de limón.', '2 Posteriormente escarchar el vaso, es decir, vertemos un poco de chile piquín en un plato para para pegarlo a los bordes del vaso previamente humedecido.', '3 Llenar la mitad del vaso con refresco de tamarindo y mezclar suavemente con el chamoy liquido, chile piquín al gusto, el jugo del limón y la pizca de sal.', '4 Finalmente se vierte la cerveza. Decora la michelada de tamarindo con gomitas enchiladas y difruta en compañía de tus amigos en ésta temporada de calor. Si te ha gustado esta receta mexicana de michelada, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.']
Costillas o Agujas de Res en Salsa de Tomatillo	2 dientes de ajo, 4 hojas de aguacate opcional, 0.5 oz de chiles de árbol aprox. 5 chiles, 1 taza de cilantro picado 1 manojo aprox., 2 lb. de costillas cargadas/agujas de res, Sal al gusto, Pimienta recién molida, 1 lb. y 6 oz de tomatillos aprox. 8 tomatillos medianos, ½ taza del jugo que soltó la carne	Calienta una olla grande a fuego medio-alto y agrega las hojas de aguacate, si se utilizan. Tuéstalas ligeramente durante unos segundos por cada lado; éstas van a soltar su aroma y además va a volverse de color un poco marrón. (La adición de las hojas realzará el sabor del guiso). Saca las hojas y procede a agregar las costillas.Echa las costillas a la olla y dóralas por todos lados. Vuelve a incorporar las hojas de aguacate. Añade ½ taza de agua y coloca la tapadera. Cocina a fuego medio durante 1 hora y ½ aprox. o hasta que la carne se sienta tierna cuando la picas con un tenedor.Mientras la carne se cocina, prepara la salsa. Pon a calentar un comal a fuego medio-alto y asa los tomatillos y los dientes de ajo, volteándolos ocasionalmente, hasta que estén asados (aproximadamente 10 minutos). Coloca los chiles de árbol en el comal y tuéstalos ligeramente; esto tomará unos segundos. Echa el cilantro picado, los chiles, los ajos pelados, los tomatillos y el jugo de la carne en una licuadora. Procesa hasta que todo quede bien licuado.Retira los trozos de carne de la olla y agrega la salsa; cocina la salsa a fuego lento durante 5 minutos y vuelve a integrar la carne. Continúa cocinando durante 8 minutos más. Añade un poco de caldo de res, si es necesario. Con la ayuda de 2 tenedores deshebra la carne un poco e incorpórala con la salsa. Por último, añade sal y pimienta al gusto.Sirve con tortillas de maíz calientes y arroz blanco o frijoles pintos.
Tacos de Chorizo	1 limón OpcionalOpcional, pero recomendado si te atreves a probar: ⅔ de una taza de trozos de piña, frescos o en lata, realmente será una combinación increíble, y le da una especie de "tacos al pastor"., ½ taza de cebolla blanca finamente picada, 500 gramos chorizo sin el revestimiento, ½ taza de cilantro finamente picado, Sal al gusto, 1 cucharada de aceite vegetal, 1 rábano finamente cortado, 6 tortillas de maíz o 10 tortillas de taco pequeños, Salsa picante de tu elección	Calienta el aceite en una sartén a fuego medio alto, desmenuza el chorizo ​​y agrégalo al aceite caliente. Revuelva de vez en cuando para que obtengas una cocción uniforme, aproximadamente 8-10 minutos.Mientras el chorizo se ​​esté cocinando, calienta una plancha/comal para que calientes tus tortillas. Primero sumerja un poco cada tortilla en la sartén dónde estás cocinando el chorizo ​​para agregar algo de su sabor a la tortilla, luego caliéntela en la plancha separada durante 1 minuto aproximado por cada lado y déjalas a un lado, envolviéndolas con una toalla de cocina para mantenerlas calientes.Si deseas agregar la piña, caliéntela en la plancha, revolviéndola para asegurarte de que esté todo caliente para servirla en la parte superior de sus tacos.Cuando termines de cocinar el chorizo, tus tortillas también estarán calientes y listas para arreglar los tacos. Cubra cada tortilla con un par de cucharadas de chorizo, un poco de cebolla picada y cilantro, y los trozos de piña (si los usas). Salsa de tu elección, un chorrito de zumo de limón (si quieres), y disfruta! La cena está lista.
majado de yuca	['300 gramos de yuca', '250 gramos de carne de cerdo', '¼ taza de chicha de jora', '1 cebolla roja mediana', '2 cucharadas soperas de ajo molido', '3 cucharadas soperas de pasta de ají amarilla', '1 ají amarillo', '1 puñado de cebolla china picada', '1 puñado de culantro picado', '1 pizca de sal, pimienta y comino', '¼ taza de aceite vegetal']	['1 Para empezar, pela las yucas, enjuágalas y colócalas en una olla con agua hasta cubrirlas y una pizca de sal. Para pelar la yuca correctamente, no te pierdas este vídeo:', '2 Cuécelas por aproximadamente 15 minutos o hasta que, al introducir un tenedor o cuchillo, estén suaves sin llegar a deshacerse.', '3 Mientras las yucas van cociéndose, alista todo lo que necesitarás para el aderezo. Para ello, corta la carne de cerdo en pequeños trozos, la cebolla y el ají amarillo en cuadraditos. Alista también las pastas de ajo y ají amarillo y coloca en un pequeño recipiente la medida indicada de chicha de jora. Por último, también pica finamente las hojitas de culantro y la cebolla china. Truco: si no puedes conseguir chicha de jora, puedes utilizar también vinagre blanco, pero en menor cantidad, aproximadamente la mitad de la chicha de jora para completar el resto con agua.', '4 Una vez que las yucas estén cocidas, retíralas del agua y aplástalas o machácalas con ayuda de un cucharón de madera o un pilón. Deberás machacarlas hasta que todas hayan quedado como se observa en la imagen. La esencia del majado de yuca tampoco es que se convierta en un puré, la textura tendrá que terminar algo rústica.', '5 Prepara el chicharrón de cerdo. Para ello, calienta en una pequeña olla el aceite, agrega la carne de cerdo previamente salpimentada y cocínala hasta dorarla. Truco: si lo prefieres, puedes hacer el majado de yuca con pollo o bacon utilizando estas carnes en lugar de cerdo. En este caso, también recomendamos cocinarla antes.', '6 Una vez que se haya dorado la carne, retírala y resérvala. Agrega en la misma olla la cebolla y cocínala por unos 2 minutos, más o menos, o hasta que se haya cocido. Luego, añade el ají amarillo picado más el ajo molido y también la pasta de ají amarillo. Deja cocinar sin dejar de revolver suavemente por unos 3 minutos.', '7 Con el aderezo hecho, es hora de agregar a la olla la yuca machacada junto con la carne de cerdo. Añade también la chicha de jora y mezcla todo. Incorpora la sal, pimienta y comino al gusto. Truco: si ves que la preparación se va secando mucho a pesar de la chicha de jora, ve agregando agua poco a poco. Recuerda que el majado de yuca con carne tampoco puede llegar a ser muy cremoso.', '8 Finalmente, termina la preparación agregando la cebolla china y el culantro picados. Si es de tu gusto, también podrías ponerle un poco de pimiento picado en cuadraditos. La textura del majado de yuca debe verse como en la imagen.', '9 Para servir, es casi obligatorio acompañar el majado de yuca con una zarcita criolla, para lo que vas a necesitar solamente un poco de cebolla en pluma, un trocito de ají limo y hojas de culantro picadas, más limón y una pizca de sal. También se puede agregar chifles y canchita serrana. ¡A comer!']
rosca de arroz navidena paso a paso	['100 gramos de pechuga de pollo', '100 gramos de jamón dulce', '4 lonchas de bacon ahumado', '2 cucharadas soperas de guisantes', '180 gramos de arroz blanco', '1 pieza de zanahoria', '1 pizca de sal', '3 cucharadas soperas de mayonesa']	['1 Reunimos todos los ingredientes para preparar la rosca de arroz navideña.', '2 Comenzamos cociendo el arroz en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocido, lo enfriamos y reservamos. En otra olla, cocemos la pechuga de pollo con agua y un poquito de sal durante 15 minutos. Truco: El tiempo de cocción dependerá de las indicaciones del fabricante. Evita que el arroz se pase para que quede suelto.', '3 En una sartén salteamos el jamón cocido y el bacon. De estas forma, estos ingredientes quedarán más sabrosos y, por tanto, la rosca de Navidad también.', '4 Por otro lado, pelamos y rallamos la zanahoria con ayuda de un rallador. Si no tienes rallador, puedes cortarla en cuadraditos pequeños.', '5 En un bol mezclamos los ingredientes. Así, añadimos el arroz, el pollo cocido y desmigado, la zanahoria, el jamón dulce y el bacon. Salpimentamos al gusto.', '6 Agregamos los guisantes y aderezamos con 3 o 4 cucharadas de mayonesa. Puedes elaborar la mayonesa casera para que la rosca de arroz navideña sea 100% hecha por ti, o comprarla ya preparada.', '7 Ponemos el relleno para el pastel de arroz en un recipiente con forma de rosca. Y si no dispones de él, puedes utilizar un recipiente redondo con algún vaso en el centro como hemos hecho nosotros. Metemos en la nevera durante 30 minutos.', '8 Una vez que desmoldes esta rosca de arroz navideña, estará lista para comer. Como ves, se trata de un entrante para el menú de Navidad sencillo, delicioso y muy completo. Consulta las siguientes recetas y elabora una cena gourmet pero económica:Pechuga de pavo al hornoEnsalada de frutas navideña']
pescado a lo macho	['4 filetes de pescado blanco', '100 gramos de colas de langostinos', '100 gramos de calamar en aros o pota en tiras', '100 gramos de pulpo picado precocido', '8 conchas de abanico', '8 choros', '1 chorro de vino blanco', '3 cubos de mantequilla', '1 cebolla roja en cuartos', '2 cucharadas soperas de ajo molido', '3 cucharadas soperas de ají amarillo en pasta', '1 cucharada sopera de ají panca en pasta', '2 tomates en cuartos', '1 cucharadita de pasta de tomates', '½ taza de crema de leche                                                                    (100 mililitros)', '70 gramos de harina de maíz', '70 gramos de fécula de maíz o maicena', '½ taza de chicha de jora o cerveza negra', '1 cucharadita de chuno', '1 pizca de pimineta negra molida', 'aceite c/n', 'sal al gusto', 'perejil picado c/n']	['1 Empieza sazonando los filetes de pescado con ajo molido, pimienta y sal al gusto. Aparte, en un recipiente amplio, vierte la harina de maíz, maicena y empaniza los filetes dentro de esta mezcla.', '2 Calienta una sartén con abundante aceite, sacude el exceso de harina de los pescados y sumérgelos en aceite para freírlos. Cuando el pescado esté bien cocido, retira del aceite y deja escurriendo sobre papel toalla.', '3 Limpia los mariscos. Lava los choros, colócalos en una olla pequeña con agua, déjalos hervir por un par de minutos hasta que se abran, retíralos de sus valvas y con una tijera quítales las “barbas”. Pela los caparazones de las colas de los langostinos y resérvalas. A continuación, en la parte dorsal de los langostinos haz una incisión y con la ayuda de la punta de un cuchillo jala los intestinos. Además, retira las conchas de abanico de sus valvas. Seguidamente, coloca una sartén a fuego alto, agrega un par de cubos de mantequilla, deja que se derritan y saltea todos los mariscos (pulpos, calamares, langostinos, choros y conchas).', '4 Cuando los mariscos se vean ligeramente dorados, vierte un chorro de vino blanco y saltea por un par de segundos hasta que se evapore. Reserva aparte.', '5 En la misma sartén, vierte un chorro de aceite y sofríe la cebolla junto con los tomates picados en cuartos. En este momento puedes agregar las carcasas de los langostinos y mantenlos en fuego hasta que se suavicen.', '6 Cuando las cebollas estén doradas, añade el ají amarillo, el ají panca, el ajo molido o de preferencia picado y la pasta de tomate. Mezcla bien y deja cocinar por un par de minutos los ajíes removiendo ocasionalmente.', '7 Vierte la chicha de jora o la cerveza, deja que rompa hervor y lleva a licuar hasta obtener una salsa sedosa. Puedes verter un chorro de caldo de pescado o agua para que la salsa de pescado a lo macho no quede tan densa.', '8 En la misma sartén, reincorpora los mariscos sellados e incorpora la salsa peruana para pescado previamente licuada. Si deseas, agrega unas rodajas de rocoto para darle picor. Agrega sal al gusto y la pimienta negra molida.', '9 Por otro lado, en un bowl pequeño diluye el chuño con un poco de agua y viértelo sobre la salsa para espesarla, ligarla y darle brillo.', '10 Continúa removiendo hasta que espese y para finalizar añade la crema de leche.', '11 Deja hervir, rectifica la sazón, sirve el pescado en salsa de mariscos y decora con culantro. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
chayotes rellenos de atun gratinados	['2 piezas de Chayote mediano', '1 lata de Atún en agua', '50 gramos de Queso de hebra', '1 pieza de Tomate rojo', '1 pieza de Chile verde', '1 pieza de Ajo', '¼ pieza de Cebolla', '½ cucharadita de Aceite', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 A continuación te presentamos los ingredientes para empezar a preparar los chayotes rellenos.', '2 Para iniciar la receta mexicana, colocamos los chayotes en una cacerola con suficiente agua hirviendo y un trozo de cebolla para darle un extra de sabor. Cocinamos perfectamente.', '3 Mientras tanto, picamos la cebolla, el tomate rojo y el chile verde. Reservamos estos ingredientes para más tarde.', '4 Para comenzar con la cocción del relleno de los chayotes, ponemos a sofreír la cebolla agregándole un poco de sal y pimienta.', '5 Cuando esté lista la cebolla, agregamos el tomate rojo y el chile verde. Sabremos que la cebolla está cuando observemos que se torna transparente.', '6 A continuación, agregamos el atún escurrido y movemos constantemente, hasta que los ingredientes del relleno de los chayotes estén incorporados. Cuando esté listo el relleno, lo reservamos por un momento.', '7 Por otro lado, cuando tenemos bien cocidos los chayotes les cortamos la parte superior como se observa en la imagen. De esta forma, podremos preparar los chayotes rellenos en los siguientes pasos.', '8 Una vez que tenemos cortado nuestro chayote, al trozo más grande que nos quedó le sacamos la pulpa con ayuda de una cuchara. Así, quedará hueco por dentro y podremos pasar a rellenarlo.', '9 Después de haber quitado el interior, rellenamos los chayotes con el atún que cocinamos anteriormente y en la parte superior le agregamos el queso de hebra rallado.', '10 Luego, horneamos los chayotes rellenos de atún durante 8 minutos, a 180 ºC. El queso debe quedar bien gratinado.', '11 Pasado el tiempo, los sacamos del horno y servimos estos deliciosos chayotes rellenos de atún gratinados. Esta receta mexicana es perfecta para servir a modo de entrante o plato principal, acompañada de unos tacos de arrachera o pollo con mole.']
picado de carne con verduras	['2 libras de Carne de res', '4 unidades de Papa', '3 unidades de Zanahoria', '½ libra de Ejotes', '1 unidad de Miltomate o Tomatillo verde', '2 unidades de Tomate', '½ unidad de Cebolla', '2 dientes de Ajo', '2 hojas de Laurel', '1 pizca de Tomillo', '1 pizca de Comino', '⅓ taza de Vino', '3 cucharadas soperas de Aceite', '3 sobres de Sazonador con cilantro y achiote', '2 cucharaditas de Consome de res en polvo', '1 pizca de Sal']	['1 Para hacer este picado de carne con verduras, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Una vez tengas todo a mano, empieza por lavar, pelar y picar finamente toda la verdura.', '2 A continuación, cocina en agua hirviendo por un lado la papa, la zanahoria y el ejote y por otro la carne condimentada con el consomé. Una ves estén las verduras y la carne tiernas reserva. Deja que la carne se enfríe y pica o desmenuza finamente.', '3 Mientras se pica la carne, se pone a freír la cebolla, el tomate, el miltomate y el ajo. Una vez que esté ya casi deshecho el tomate y miltomate, se añade a la sartén la carne junto con la verdura, el sazonador, el vino, el consomé y el resto de especias (sal, laurel, tomillo y comino).', '4 Remueve el sofrito de forma constante mientras ves como la carne se va pintando de rojo por el achiote. Continua con la cocción durante 10 minutos, comprueba y corrige la sazón si es necesario y listo.', '5 Sirve el picado de carne con verduras con un poco de arroz blanco y unas tajadas de plátano para matizar sabores y ¡buen provecho¡ Esta picado de carne también lo puedes hacer con carne molida.']
pure de calabaza con nuez moscada	['250 gramos de Calabaza', '1 pizca de Nuez moscada', '1 diente de Ajo', '50 mililitros de Mantequilla', '80 mililitros de Crema de leche', '1 pizca de Dal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar el puré de calabaza, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En una sartén a fuego muy bajo derretir la mantequilla, agregar el ajo y cocinar durante 5 minutos.', '3 Aparte, cocinar la calabaza partida en trozos durante 25 minutos, pelar y volver puré la calabaza. Agregar el ajo cocinado y mezclar todo muy bien.', '4 Es momento de agregar la crema de leche, la nuez moscada, sal y pimienta. Mezclar muy bien hasta integrar todo. El resultado debe ser un puré suave y cremoso. Prueba la sazón y corrige si es necesario.', '5 Finalmente servir el puré de calabaza con nuez moscada y disfrutar. Aprende a realizar más recetas con calabaza como el arroz de calabaza o los gofres de calabaza.Si te ha gustado esta receta con calabaza, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
adobo arequipeno	['2 litros de concho de chicha de jora (chicha Arequipeña)', '1 kilogramo de chuletas de chancho de pescuezo no de lomo', '5 cucharadas soperas de ají panca en pasta', '3 cucharadas soperas de ajo molido', '1 pizca de comino molido', '5 cebollas rojas', '1 pizca de orégano en polvo', '1 pizca de pimienta negra en polvo', '1 rama de canela no muy grande', '5 clavos de olor', '5 pimienta de chapa', '1 rama de hierba buena fresca', '1 rama de orégano fresco', '1 rocoto', 'sal al gusto']	['1 Empieza adobando las carnes. En un bowl coloca las piezas de cerdo y vierte encima el ají panca en pasta, ajo molido, pimienta negra molida, comino molido, orégano molido y una buena cucharada de sal.', '2 Con las manos, embarduna bien cada pieza de cerdo asegurándote de que las especias estén muy bien distribuidas.', '3 Aparte, lava y corta por la mitad 3 cebollas. Luego, corta los extremos y retira la capa externa de todas las mitades. Coloca las cebollas en el vaso de la licuadora. Si consideras que la licuadora va a sufrir triturando estos grandes trozos, córtalos en piezas un poco más pequeñas. Antes de empezar a licuar, vierte el concho de la chicha.', '4 Tritura hasta que se deshagan las cebollas y vuelca todo el contenido en el bowl donde se están macerando las carnes, también agrega un chorro de vinagre tinto. Mezcla un poco, cubre este bowl con film o con una tapa hermética y lleva a refrigerar durante toda la noche o por lo menos 6 horas.', '5 Al día siguiente, pon a cocer todo este adobo en una olla grande con un pequeño atado de hierba buena y orégano fresco. Además, añade las especias enteras que son la pimienta de chapa, un par de hojas de laurel, una rama de canela y los clavos de olor. Deja que hierva a fuego alto durante 30 minutos y luego deja cocer a fuego lento por 1 hora o hasta que la carne esté muy tierna.', '6 Mientras el adobo se cocina, corta un par de cebollas en gajos grandes, es decir, córtalas por la mitad, retira los dos extremos y el corazón. Pela la capa externa y corta estas mitades en 4 tiras gruesas (si la cebolla es muy grande corta en 6 gajos). Viértelos en la olla de adobo cuando la carne esté suave y deja hervir por otros 15 minutos.', '7 Antes de servir, si te gusta el picante, coloca el rocoto entero y deja que hierva por 3 minutos. Después, retíralo del adobo y resérvalo.', '8 Finalmente, rectifica la sazón, retira las especias y el atado de hierbas. Sirve en un plato hondo con bastante jugo y acompaña con panes y el infaltable rocoto.']
CABRITO A LA OLLA EN VINO Y ROCOTO	1 cabrito tierno, limpio,½ taza de puré de rocoto *,½ taza de vino tinto mezclado con 1 cucharadita de canela molida,1 cucharada de ajo molido,1 cucharadita de semillas de comino,1 cucharadita de comino en polvo,1 cucharada de perejil, picado,½ cucharada de huacatay (pasado por agua hervida),½ k de cebolla, picada,1 litro de yogurt natural,1 cucharada de mantequilla,3 cucharadas de aceite de oliva,1 cucharada de albahaca,1 cucharadita de palillo molido disuelta en agua,1 copa de vino blanco,1 vaso de cerveza rubia,Pimienta blanca,Sal,2 rocotos,2 tomates maduros, sin piel, ni semillas,Sal,1 cucharadita al ras de azúcar,1 cucharadita de vinagre blanco,½ taza de aceite vegetal,¼ de taza de aceite de oliva	 Trozar el cabrito y macerar en sal, pimienta blanca y yogurt durante 3 horas aproximadamente. Retirar el cabrito de la maceración y freirlo en la mantequilla con el aceite de oliva. Una vez frito, retirar y reservar. En la misma sartén, freír el ajo, la cebolla y el puré de rocoto * hasta que la cebolla esté tierna. Agregar el vino con canela y mezclar. Agregar las semillas de comino, el comino en polvo, la cucharadita de palillo disuelta en agua, el jugo de maceración, las hierbas, el vino blanco y la cerveza. Colocar el cabrito en este aderezo y llevar a hervir a fuego lento. Cocinar hasta que el cabrito esté tierno. Servir con papas fritas o arroz blanco. Puré de Rocoto:Abrir los rocotos y limpiarlos bien por dentro frotándolos con sal. Enjuagar. Cocinar los rocotos en agua hirviendo, cambiando el agua 3 veces (para que no esté tan picante). Retirar del fuego y colocar el rocoto en la licuadora con el aceite de oliva, el aceite vegetal, el tomate sin piel ni semillas, el vinagre blanco y el azúcar.  Receta del libro Mis Recetas de Comida Criolla Peruana de Francisco Graña Aramburú 
masa para empanadas fritas	['4 tazas de harina de trigo                                                                    (560 gramos)', '1 pizca de sal', '80 gramos de manteca (o mantequilla)', '1 cucharadita de polvo de hornear', '1 vaso de leche o agua caliente', '300 mililitros de aceite de oliva o girasol para freir', '1 cuenco de relleno al gusto (pino, queso u otro)']	['1 Mezcla la harina, la sal y el polvo de hornear con un tenedor. Agrega la mantequilla a temperatura ambiente y aplana con un tenedor hasta que queden grumitos, luego vierte poco a poco la leche o agua caliente mientras amasas bien hasta tener una mezcla homogénea.', '2 En una superficie plana, estira la masa con ayuda de un rodillo y corta círculos medianos, pueden ser de unos 8 a 10 centímetros de diámetro.', '3 Precalienta el aceite de oliva o de girasol en una sartén. Coloca 2 cucharadas de relleno en cada empanada desde el centro hacia uno de los bordes, dejando el espacio suficiente en los bordes para poder sellar las empanadas. Recuerda que puedes rellenar la masa para empanadas fritas de lo que más te guste. Para ayudarte, puedes consultar esta receta:Empanadas de camarón', '4 Para cerrar y sellar las empanadas, moja con los dedos o un pincel los bordes de la masa, ciérrala y usa un tenedor para sellar bien los bordes.', '5 Fríe las empanadas de dos en dos durante 2-3 minutos por lado. Si tu sartén es más grande, puedes añadir más empanadas fritas.', '6 Sabrás que puedes voltear la empanada cuando veas los bordes doraditos.', '7 Al sacarlas del aceite, déjalas reposar en una plato con papel absorbente durante unos 5 minutos y, ¡ya estarán listas para comer! Como ves, esta masa para empanadas fritas queda muy crujiente y sabrosa, y se puede emplear para hacer empanadas argentinas o empanadas chilenas.']
POLLO AL HORNO CON AJI, ROMERO Y TOMATE	6 pechugas de pollo deshuesadas, partidas por mitad, sin piel,3 cucharadas de pasta de tomate,ají amarillo fresco molido o ají en polvo, al gusto,3 cucharadas de agua,1 cucharada de vinagre,2 dientes de ajo, molidos,½ cucharadita de sal,2 tomates, pelados y cortados en tajadas de ½ cm (1/4 de pulgada) En total 6 tajadas.,Romero picado,2 a 3 cucharadas de aceite	 Para preparar el ají molido, cortar los ajíes, pelarlos y sacarles venas y semillas. Hervirlos en agua hasta por 3 veces, según lo picante que se quiera. Licuarlos con un poquito de agua si fuera necesario.Mezclar en una vasija, la pasta de tomate el ají, agua, vinagre, sal y ajo molido. Cubrir el pollo con la mezcla frotando y dejarlo marinando durante 6 horas o más. Colocar las pechugas, con la parte de la piel para abajo en una superficie horizontal.Retirar el filete de cada mitad de pechuga y reservarlo para otro uso. Ponerlas en una asadera, en una sola capa. Colocar una tajada de tomate y espolvorear romero encima de la mitad de cada pechuga. Doblarla para dejar adentro el tomate y romero (como un sándwich).Asegurar los extremos con palos de dientes o palitos de anticucho. Calentar y pincelar con aceite una sartén. Dorar el pollo por los dos lados. Retirar las pechugas, colocarlas en una asadera y terminar la cocción en el horno de 350°F (180°C). Este pollo se puede hacer a la parrilla.Para servir, retirar los palitos. 
pastes dulces de hidalgo	['1 kilogramo de Masa de hojaldre', '2 piezas de Huevo', '1 litro de Leche entera', '200 gramos de Azúcar                                                                    (1 taza)', '4 piezas de Huevo', '100 gramos de Harina', '½ rama de Canela', '1 cucharada sopera de Esencia de vainilla']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos pastes dulces de Hidalgo.', '2 Vamos a comenzar por preparar la crema pastelera casera. Para ello, colocamos a fuego medio la leche con la rama de canela y dejamos que se integre el sabor de ambos productos durante 5 minutos.', '3 Por otro lado, tomamos los huevos, los colocamos en un tazón, añadimos el azúcar y la harina, y batimos muy bien hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos.', '4 Ahora, cogemos la mezcla de huevo anterior y la vertemos en la leche con canela, añadimos también la vainilla, y dejamos que estos ingredientes se cocinen a fuego bajo para continuar con el relleno de los pastes dulces. Movemos todo el tiempo hasta que nuestra mezcla se torne espesa. En este punto, la retiramos del fuego y dejamos que se enfríe a temperatura ambiente.', '5 Por otra parte, enharinamos una superficie plana, sobre esta extendemos la masa de hojaldre con ayuda de un rodillo hasta que tenga aproximadamente medio centímetro de grosor. Luego, con ayuda de un molde redondo o un cortador, formamos los círculos para formar los pastes de Hidalgo. Repetimos este paso hasta terminar con toda la masa.Si quieres, puedes comprar la masa ya confeccionada o hacerla tú mismo siguiendo los pasos de nuestra receta de masa de hojaldre fácil.', '6 Cuando la crema pastelera esté a temperatura ambiente, rellenamos cada uno de los círculos para formar los pastes dulces. Fíjate en la imagen para hacerlo igual que nosotros. Como se observa, debemos colocar el relleno en una de las mitades para poder cerrar el paste mexicano con la parte vacía y sellar los bordes con la punta de un tenedor.', '7 Ahora, colocamos los dulces sobre una bandeja para horno, los pintamos con huevo batido y horneamos los pastes de Hidalgo durante 20 minutos a 180 ºC, o hasta que estén dorados.', '8 Una vez pasado el tiempo de horneado, retiramos las empanadas mexicanas y dejamos que se enfríen. Podemos disfrutar los pastes dulces acompañados de un poco de leche tibia o un rico atole de fresa o champurrado. Así mismo, ahora que sabes cómo hacer pastes de Hidalgo dulces, debes saber que aunque nosotros nos hemos decantado por la crema pastelera, las opciones para el relleno son infinitas. Así, podemos rellenarlos de arroz con leche mexicano, de mermelada de piña, mermelada de fresa o la que más te guste.']
POSTRE HELADO DE FRESAS Y BISCOTELA	1 lata (400 g -14 oz) de leche condensada,Jugo de 3 limones,1 taza de crema de leche, batida como para chantilly,12 biscotelas, cortadas en trocitos pequeños (se puede reemplazar por trozos pequeños de bizcocho),½ k (1 lb 2 oz) de fresas, limpias, lavadas, secadas y picadas en trozos pequeños (guardar algunas para la decoración)	 Mezclar la leche condensada con el jugo de los limones en un recipiente. Incorporar la crema batida bien espesa a la leche condensada, en forma envolvente. Agregar los trocitos de biscotelas o bizcocho y mezclar. Pasar a una dulcera y refrigerar hasta el momento de servir. Decorar con las fresas que se reservaron. Tiempo de Preparación: 20 minutos 
bizcochuelo de nuez	['2 huevos', '100 gramos de azúcar                                                                    (½ taza)', 'ralladura de piel de naranja (o limón)', '100 centímetros cúbicos de aceite neutro (girasol o soja)', '100 centímetros cúbicos de leche', '200 gramos de harina 0000', '1 cucharada postre de polvo para hornear', '¼ cucharadita de bicarbonato de sodio', '1 cucharadita de esencia de vainilla', '50 gramos de nueces picadas', '50 gramos de chocolate (picado o chips)']	['1 Precalienta el horno a 180 °C. También enmanteca y enharina un molde de 20 cm de diámetro.', '2 Coloca en un bol, los huevos, el azúcar, la ralladura de limón y la esencia de vainilla. Bate con la batidora eléctrica hasta que notes que comienzan a formarse burbujas, la mezcla se pone un poco más espesa y toma una coloración más clara.', '3 Incorpora el aceite y bate unos minutos más.', '4 Posteriormente, agrega la leche y la harina en tres veces, tamizada junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Integra todos los ingredientes con una espátula, realizando movimientos envolventes del centro hacia afuera y girando el bol. Truco: trata de no batir, ni realizar movimientos enérgicos, ni golpear el bol para no bajar el aire de la mezcla y asegurarnos que el bizcocho de nuez esponjoso resulta ideal.', '5 Por último, añade las nueces picadas y el chocolate e integra también con mucha suavidad.', '6 Vierte la masa en el molde y lleva al horno precalentado a 180 °C por aproximadamente 30 minutos, hasta que, al pincharlo con un palillo, este salgo seco. Truco: es importante que no abras el horno a mitad de la cocción para no crear contrastes o cambios de temperatura, que pueden hacer que el bizcochuelo se deforme. Recuerda que, si es necesario, puedes ir vigilándolo a través del vidrio del horno.', '7 Retira del horno y deja reposar 10 o 15 minutos antes de desmoldar sobre una rejilla, hasta que se enfríe completamente.', '8 Presenta la torta de nuez con aceite en una fuente y,si te gusta, puedes espolvorear con azúcar impalpable. ¡A comer! Cuéntanos en comentarios qué te pareció esta receta o comparte fotos con nosotros.']
tortilla de calabacin con queso	['50 gramos de Queso rallado blanco', '1 chorro de Aceite de oliva', '1 cucharadita de Levadura quimica', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '1 pizca de Nuez moscada (opcional)', '4 Huevos', '1 Calabacín']	['1 Prepara el espacio para trabajar esta receta de tortilla de calabacín y queso. Dispón todos los ingredientes y utensilios necesarios. ¡Así ahorras tiempo y esfuerzo!', '2 Corta la mitad del calabacín en rodajas muy delgadas. Verte agua en una cacerola, sumerge los calabacines y espera a que se pongan tiernos. Esto tardará entre 2 y 5 minutos.', '3 Corta la otra mitad del calabacín en cubitos. Deposita los cubos en otra cacerola con agua y espera a que estén tiernos para retirarlos. Calcula el mismo tiempo que con las rodajas.', '4 Utiliza un colador para escurrir el agua, tanto de las rodajas como de los cubitos. Cada uno, en un turno. Reserva ambos por separado para continuar con la preparación de la tortilla de calabacín y queso.', '5 Separa las claras de las yemas y reserva ambas por separado. Bate la clara hasta que alcance el punto de nieve. Agrega la sal, la pimienta y la levadura, poco a poco e ingrediente por ingrediente para que no se baje. Opcional puedes agregar la nuez moscada.', '6 Añade las yemas de huevo y mezcla bien con la clara batida. De esta forma, se consigue que la tortilla de calabacín quede más esponjosa, de manera que te recomendamos realizar este truco.', '7 Agrega el queso poco a poco. Luego, suma los cubitos de calabacín a la mezcla, mezcla y reserva.', '8 Verte aceite de oliva en una paila o sartén y extiende muy bien. Deja que se caliente el aceite lo suficiente, y coloca las rodajas de calabacín. Truco: Preferible utiliza una sartén antiadherente.', '9 Verte la mezcla reservada. Cocina la tortilla de calabacín y queso a fuego medio. Cuando veas que se forman algunas burbujas, es el momento de girar la tortilla. Con mucho cuidado y con la ayuda de una espátula, despega los bordes empujando muy suave. Coloca un plato tan grande como la sartén encima, como si de una tapa se tratara. Voltea y, con mucho cuidado, empuja con la espátula la tortilla de nuevo a la sartén.Ya podemos dejar de sudar... ¡la hemos volteado! Truco: Calcula entre 5 u 7 minutos por cada lado.', '10 ¡Pura energía! Esta receta de tortilla de calabacín y queso es ideal para comenzar el día alegre y con buen pie. ¡Nada como la barriga llena!Te invito a desayunar esta tortilla con pan casero, arepa de arroz o lo que se te antoje. Cuéntame cómo pasaste el resto del día después de este desayuno monumental. ¡Sería genial, si compartes una foto de tu tortilla!']
milanesa de berenjena con avena	['1 berenjena grande', '1 huevo', 'avena cantidad necesaria para rebozar', 'albahaca deshidratada, sal y pimienta a gusto', '1 cucharada sopera de aceite', '100 gramos de queso cremoso (opcional)', '1 tomate (opcional)']	['1 Lava muy bien, seca y corta la berenjena en rodajas de aproximadamente 1 cm de ancho.', '2 En un recipiente, bate el huevo y añade los condimentos. En este caso, utilizamos sal, pimienta y albahaca deshidratada, pero puedes añadir otros como mostaza o curry.', '3 Coloca la avena en otro recipiente profundo. En este caso, utilizamos una mezcla de avena en hojuelas y harina de avena, pero puedes usar solo una de ambas o, incluso, mezclarla con pan rallado.', '4 Realiza una pre-cocción de las berenjenas, grillándolas en una plancha vuelta y vuelta (no las sobrecocines). Esto le aportará más sabor al plato y hará que las milanesas queden bien crujientes por fuera y cremosas por dentro.', '5 Cuando se hayan enfriado, comienza a rebozar las fetas de berejena, pasándolas en primer lugar por la mezcla de huevo batido, girándolas para que se embeban bien por ambos lados. Y, luego, pásalas por la avena, donde te recomendamos aplastarlas un poco con la mano para que se adhiera bien. Truco: en este momento, si lo prefieres, puedes hacerle un doble empanado y pasarlas nuevamente por el huevo y la avena.', '6 Coloca las milanesas en una asadera, rocíalas con aceite y lleva al horno al 200 °C hasta que estén doradas. Truco: también puedes elaborarlas fritas.', '7 Si gusta servirlas a la napolitana como te mostramos en el resultado final, unos minutos antes de retirarlas del horno, agrega sobre la superficie una rodaja de queso cremoso y fetas de tomate fresco. Vuelve al horno unos minutos más hasta que se derrita el queso y listas para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
SALTADO DE PULPO	2 k (4 lb 8 oz) de pulpo,4 – 6 tomates cortados en rodajas gruesas, para cocinar los pulpos,2 cucharadas de mantequilla,2 cebollas medianas, cortadas a la juliana,2 cucharadas de ajo, finamente picado,Sal,Pimienta,Papas fritas (de 6 – 8 papas),2 cucharadas de culantro, picado,8 ramas de cebolla china (sin el bulbo), picada en trozos medianos, al sesgo,2 tomates, pelados, sin semillas y cortados en gajos delgados,Salsa Inglesa (Worcestershire sauce),1 cucharada de sillao (Salsa de soya),¼ de taza de vino blanco,¼ de taza de aceite, para freír las papas,½ rocoto, sin semillas ni venas, cortado a la juliana	 Lavar el pulpo y frotarlo con sal gruesa. Acomodar las tajadas de los tomates al fondo de una olla y colocar el pulpo encima. Cocinar tapado por aproximadamente 25 minutos. Es necesario ir probando la suavidad del pulpo para que no quede crudo ni se cocine demasiado, ya que en ambas situaciones quedaría duro. Retirar el pulpo de la olla y con una toallita gruesa, frotarlo para eliminar algo de la piel oscura. Enjuagarlo con agua. Cortar la cabeza y reservarla para otra preparación. Picar el pulpo al sesgo. Calentar aceite y agregar las cebollas. Saltarlas hasta que estén transparentes. Agregar el ajo, sal, pimienta, pulpo ya cocido y picado y seguir salteándolo con la mantequilla. Agregar el culantro, la cebolla china, el rocoto y el tomate y saltear unos minutos. Al final agregar la salsa inglesa, sillao y vino. Mover bien, servir en una fuente y colocar las papas fritas encima. Acompañar con arroz blanco. 
sopa de pepinos	['8 pepino(s)', '1 cucharada(s) perejil picado', '6 taza(s) agua', '2 cuchara(s) colmada(s) margarina', '1/2 taza(s) leche', '3 cucharada(s) maicena', 'Sal y pimienta a gusto']	['1 Pele los pepinos y córtelos en rebanadas. Cuézalos unos 15 minutos en un poco de agua.Retire del fuego y pase por la juguera. Coloque el puré de pepinos en una olla y condimente a gusto. Agregue la margarina. Deje hervir por unos 20 minutos. Agregue la maicena disuelta en la leche y el perejil picado fino.Revuelva por unos tres minutos.']
queso helado	['3 latas de Agua', '3 latas de Leche evaporada', '3 latas de Leche condensada', '200 gramos de Azúcar                                                                    (1 taza)', '200 gramos de Coco rallado                                                                    (2 tazas)', '20 gramos de Maicena Canela', '1 unidad de Clavo', '4 unidades de Yemas de huevo']	['1 Poner a hervir el agua, sacarla del fuego y agregar todos los ingredientes menos las yemas.', '2 Llevar a fuego medio y dejar cocinar, después que rompa el hervor unos 10 minutos hasta que tome punto.', '3 Sacar del fuego, agregar las yemas y mezclar.', '4 Poner en molde y llevar al congelador.']
pebre chileno	['1 tomate', '1 cebolla', '2 dientes de ajo', '1 taza de perejil', '1 taza de cilantro', '1 cucharadita de orégano', '1 cucharadita de comino', '1 cucharadita de merkén', '1 pizca de sal y pimienta', '1 taza de agua caliente', '1 taza de aceite', '1 ají picante (opcional)']	['1 Lava muy bien todas las verduras y córtalas en pedacitos lo más pequeños que puedas. Intenta no usar un procesador ya que queremos que los trocitos sean distinguibles y no que quede como una salsa.', '2 En un bol grande vierte los vegetales y agrega los condimentos, el aceite y el agua.', '3 Revuelve la mezcla hasta que todo quede uniforme. Reserva unos 5 minutos para que se mezclen bien los sabores.', '4 Sírvelo con un delicioso asado al horno y disfruta de tu propio pebre chileno. También puedes acompañarlo de galletas o pan y disfurtarlo como un aperitivo.']
arepa de queso	['masa', '2 tazas de agua                                                                    (480 mililitros)', '2 tazas de harina precocida de maiz', '1 cucharada sopera de mantequilla (opcional)', '250 gramos de queso semi blando fresco', '100 gramos de queso duro fresco', '125 mililitros de agua adicional', 'relleno', '350 gramos de queso para fundir (opcional)']	['1 Agrega en un bol el agua, la mantequilla y la sal. A continuación, diluye la sal y la mantequilla añadiendo la mano y revolviendo con los dedos. Pasarás al siguiente paso cuando se disuelva por completo la sal. Truco: hay quienes agregan la harina primero, al parecer eso no influye en el proceso, por lo que es cuestión de gustos.', '2 Añade la harina poco a poco. A medida que incorporas la harina y vas formando la masa, detecta con tus dedos si hay grumos durante el proceso y desazólvalos. Es muy importante que no queden grumos para obtener una excelente masa de maíz, sea para arepa, empanada o hallaca. Truco: cuando la masa aun este floja, tipo barro, aprovecha de rectificar la sal.', '3 Cuando la masa tenga algo de consistencia y sea manejable, comienza a trabajarla. Hunde tu mano dentro de la masa como una garra, cierra el puño alrededor de ella, aprieta fuerte y, luego, suelta lentamente. Repite este movimiento en varias áreas. Si por casualidad aún hay algunos presentes, rómpelos. Truco: la clave de una buena arepa es el amasado.', '4 Con el puño cerrado realiza este otro movimiento. Hunde el puño en la masa y arrastra hacia uno de los bordes. Repite lo mismo con todos los bordes. Truco: la medida base para preparar masa de maíz precocida, para casi cualquier platillo venezolano,  es 2 tazas de harina por 2 de agua.', '5 Cuando la masa esté suave y compacta y se desprenda de la superficie en la que se amasa, forma una bola con toda la masa. Para ello, primero arrastra la masa hacia el centro poco a poco, haciéndolo desde cada uno de los bordes.', '6 Aplasta ligeramente la bola y haz un hueco en el centro para añadir el queso o los quesos. Recuerda que puedes preparar la masa con un solo queso si así lo prefieres o si no tienes otro disponible. El momento ideal para dejar de amasar será justo cuando se desprenda de la superficie donde se amasa, al igual que lo hiciste la primera vez. Haz una bola con la masa y reserva. Truco: si la masa se pone muy dura y seca, agrégale un poquito de agua o un tercer queso en la mezcla, tipo ricotta o requesón.', '7 Deja reposar la masa de 3-5 minutos. A continuación, coloca encima del bol un paño de cocina levemente humedecido o la tapa del recipiente si tiene una. También puedes guardar la bola de masa dentro de una bolsa plástica o papel film. Truco: el descanso es muy importante para que la masa se hidrate bien, así obtendrás un producto final suave y óptimo.', '8 Mantén un cuenco con agua cerca para que humedezcas las manos cuando lo consideres necesario. Divide la masa en pequeñas porciones de aproximadamente 50-60 gramos. Estas porciones son para arepas medianas, si las quieres más grandes o más pequeñas, recuerda que variará el número de arepas finales. A cada porción, proporciona forma de bola y reserva. Truco: el budare venezolano es un utensilio de cocina semejante al comal mexicano.', '9 Hay varias maneras de darle forma final a las arepas, pero la que te mostraremos a continuación es la más fácil. Recorta un cuadrado a partir de una bolsa plástica. Antes de colocarla sobre el espacio de trabajo, humedece la mesa para que el plástico se adhiera y no se mueva durante el proceso de amasado. Cuando hayas puesto el plástico y quede fijo, también humedece su superficie. Truco: si no tienes una bolsa a mano y ya se terminó la harina, usa ese mismo empaque, pero límpialo antes.', '10 Coloca una de las bolitas de masa reservada justo en el medio del plástico.', '11 Usando la palma de tu mano, aplasta la bolita suavemente hasta conseguir un disco del grosor que más te apetezca. Corrige los bordes irregulares utilizando tus dedos.', '12 Precalienta una sartén, plancha o budare, coloca las arepas y cocina a fuego medio bajo. Espera 6 minutos y, una vez pasado ese tiempo, voltéalas para cocinar la otra cara durante 6 minutos más. Un truco para saber cuándo es el momento ideal para voltearlas es empujarlas muy levemente en uno de los bordes o por el centro. Si aun ofrecen resistencia, hay que dejarlas un poco más, pero si se deslizan fácilmente en la superficie de la sartén, entonces están listas. Truco: impregna una servilleta con un poquito de aceite y aplícala en la superficie de utensilio elegido, antes de precalentarlo.', '13 Si las quieres más doradas, voltéalas de nuevo y déjalas 3 minutos más. Sabrás que las arepas han quedado bien cocidas, cuando la levantes y la golpees levemente con los nudillos de tu mano. Escucharás un sonido muy peculiar, esa será la señal pues crudas o casi crudas no lo emiten. Truco: no descuides la arepa, porque ya que contiene queso la más pueden quemarse con facilidad.', '14 Sobre una tabla y con ayuda de papel de cocina para no quemarte, ve girando la arepa y ábrela con un cuchillo. Otra opción para abrirla es sujetar con tu mano, utilizando de intermediaria una servilleta o papel de cocina.', '15 Unta la arepa con mantequilla y rellénala con el queso de tu preferencia o incluso con otros rellenos como pabellón, pelúa, entre otras opciones.Aquí te ofrecemos más elaboraciones de arepa:Arepas de polloArepas de chocloArepas vegetarianas Truco: para que disfrutes de una buena arepa, siempre cómela recién hecha y caliente.']
puchero colombiano	['400 gramos de repollo', '10 patatas sabaneras', '1 taza de leche', '1,5 kilos de pollo dehuesado', '6 chorizos', '500 gramos de costilla de vacuno', '4 calditos de ave', '500 gramos de carne picada de vacuno', '60 gramos de cilantro picado', '1 pizca de picante', '1 ramito de tomillo', '3 plátanos maduros', '1 pizca de sal', '2 cebollas', '6 cucharadas de mantequilla', '1 pizca de colorante', '4 dientes de ajo', '16 tazas de agua', '2 cebollas', '3 longanizas', '500 gramos de yuca cortados a lo largo', '4 tazas de salsa toma']	['1 Para preparar el hogao, sofreír las cebollas en mantequilla, añadirles el color vegetal, los tomates, sal y pimienta al gusto.', '2 Agregar la leche y el queso rallado y revolver bien.', '3 Cocer por unos minutos mas, mantener caliente.', '4 Corta en trozos pequeños todas las carnes.', '5 Se mezcla y se guisan con la cebolla, el ajo, las hojas de laurel, el tomillo y la sal.', '6 En una olla colocar el agua, las pastillas de caldo de ave, los ajos, la cebolla y la mazorca y dejar hervir.', '7 Agregar las carnes adobadas de res y de cerdo y conservar a fuego lento por 40 o 50 minutos manteniendo la olla tapada.', '8 Añadir las patatas.', '9 Las hojas de repollo, los chorizos y el pollo y cocinar por media hora más Por separado cocinar los trozos de plátano harton con cáscara y retirarlos del fuego cuando se noten tiernos.', '10 En platos individuales servir porciones de carne, costilla, pollo, repollo, papa, yuca, mazorca y plátano y bañarlas con el hogao caliente.', '11 Distribuir el caldo en platos independientes.']
besitos de nuez	['170 gramos de Galletas María', '250 mililitros de Leche condensada', '100 gramos de Nuez', '10 gramos de Canela molida']	['1 Estas son las galletas que necesitamos para la base de nuestra masa de los besitos de nuez. Debido a su escasa humedad, son ideales para poderlas triturar y formar una especie de harina.', '2 Ponlas en un procesador de alimentos, o simplemente podemos usar la licuadora para molerlas, hasta obtener una consistencia de harina.', '3 Coloca las galletas molidas en un recipiente hondo y vierte, de poco en poco, la leche condensada. Ve mezclando con ayuda de una pala de plástico hasta obtener una masa homogénea.', '4 Agrega la nuez y ,con la ayuda de la pala de plástico, integra muy bien a la masa.', '5 Con ayuda de las manos forma unas pequeñas bolitas. Si sientes que se te pega mucho ponla a refrigerar unos 10 minutos.', '6 En un plato pon la canela molida y pasa los besitos de nuez en ella hasta cubrirlos por completo.', '7 Retira el exceso de canela molida y continua hasta terminar con la masa. Una vez formados los besitos de nuez mexicanos puedes refrigerar para que tengan mayor firmeza.', '8 Por último, no nos queda más que disfrutar de los besitos de nuez con nuestros amigos, con nuestros seres amados, en fin, con quien quieras compartirlos. Los puedes acompañar de un rico té, champurrado o con tu bebida favorita, sea como sea, hazlo con el corazón.']
ENSALADA DE LENTEJAS	½ k (1lb) de lentejas cocidas,1 cebolla mediana, finamente picada,2 dientes de ajo, finamente picados,1 pimiento rojo, finamente picado,½ taza de perejil, picado,½ taza de culantro, picado,1 a 2 plátanos de seda medianos, finamente picados,¼ taza de vinagre balsámico,1 taza aceite de oliva,1 cucharadita de mostaza,Sal,Pimienta	 Colocar las lentejas cocidas en un bol. Calentar ¼ de taza de aceite de oliva y saltar la cebolla hasta cocida pero no dorada. Agregar el ajo y los pimientos y saltar 4 minutos más. Añadir por último el perejil y el culantro. Enfriar. Combinar el aderezo de la cebolla y el pimiento con las lentejas. Agregar los plátanos picados y mezclar. Hacer una vinagreta mezclando el vinagre con la sal, pimienta y mostaza. Batir e ir agregando el aceite de oliva. Sazonar con sal y pimienta. Verter la cantidad necesaria a las lentejas y mezclar. Rectificar la sazón. Reposar 1 hora. 
pisco sour peruano casero	['3 Medidas de pisco', '2 Medidas de azúcar', '1 Medida de jugo de limón', '1 Clara de huevo', 'Hielo']	['1 Con estas medidas podrás preparar dos vasos de un riquísimo pisco sour casero.Ten en cuenta que cuando hablamos de "medidas" nos referimos a lo que cabe en un vaso de chupito, aproximadamente unos 30-35 mililitros. De todas formas, puedes mantener las proporciones para hacer pisco sour para más personas.', '2 Empezamos entonces mezclando el pisco con el azúcar y el jugo de limón en la licuadora. Bate a máxima potencia hasta comprobar que el azúcar se ha disuelto.', '3 A continuación añade la clara de huevo junto con el hielo picado hasta que éste alcance unos 3/4 del vaso de la licuadora. Licue todo junto y verás como se forma espuma de las claras.', '4 ¡Sirve el pisco sour peruano casero y disfruta! Para decorar puedes echarle un poquito de canela en polvo.Con este mismo procedimiento se hacen otros cócteles que también te pueden gustar como el whiskey sour o el famoso amaretto sour, con su característico sabor a piruleta.']
rollos de canela y manzana	['100 centímetros cúbicos de leche descremada o bebida vegetal', '1 cucharada postre de edulcorante líquido o 50 gramos de azúcar', '5 gramos de levadura seca', '200 gramos de harina 000 o integral', '2 manzanas chicas', '1 cucharada sopera de azúcar', '1 cucharada sopera de canela', '50 gramos de azúcar impalpable', '10 mililitros de jugo de limón o naranja']	['1 Mezcla todos los ingredientes de la masa hasta obtener un bollo liso. Tápalo y déjalo levar hasta que duplique su volumen. Truco: si, al armar el bollo, observas que le falta humedad, moja tus manos y con ellas amásalo para agregársela de a poco.', '2 Mientras, lava y corta las manzanas en cuadraditos de 2x, 2 cm. Mézclalos con el azúcar y la canela en un recipiente apto para microondas. Cocínalos en el microondas por 2 minutos y reserva. Truco: si no tienes microondas, cocínalo unos 5 minutos en una olla antiadherente con fuego medio-bajo.', '3 Estira la masa formando un rectángulo.', '4 Cúbrelo con las manzanas cocidas con el azúcar y la canela. Te será más sencillo cerrar el roll si dejas una franja al final sin fruta.', '5 Enróllalo a lo largo y moja el borde que has dejado sin fruta para que se pegue mejor a la masa.', '6 Corta tus rollitos de canela y manzana de aproximadamente 3 dedos de ancho.', '7 Ubícalos cerca en un molde o fuente para horno enmantecado y enharinado. Tápalos y déjalos leudar unos minutos antes de llevarlos al horno. Cocínalos en un horno precalentado a 200 °C por 20 minutos. Desmolda y reserva tus rollitos de manzana con canela.', '8 Prepara el glasé para los rollitos de canela agregando el jugo de naranja o limón de a poco al azúcar impalpable.', '9 Cubre los rollos con el glasé cuando estén fríos y disfrútalos con tu infusión preferida, café, té, mate. Cualquiera de ellas acompañará tus rollitos de manzana y canela de maravilla.']
lengua de ternera estofada	['1 unidad de Lengua de res', '1 unidad de Limòn', '5 tazas de Agua                                                                    (1200 mililitros)', '1 rama de Celery', '1 diente de Ajo porro', '3 unidades de Cebolla', '½ unidad de Pimentón verde', '2 dientes de Ajo machacados', '2 cucharaditas de Sal', '4 unidades de Pimienta negra', '1 taza de Tomate', '½ cucharadita de Pimienta negra', '½ unidad de Pimentòn rojo', '3 dientes de Ajo', '0,3 taza de Aceite', '1 taza de Consomé de carne', '½ taza de Vino dulce', '16 unidades de Alcaparras', '6 unidades de Aceitunas', '¼ taza de Pasas', '2 cucharadas soperas de Salsa ketchup', '1 cucharadita de Salsa inglesa', '1½ cucharaditas de Sal']	['1 Primero empezaremos por preparar los ingredientes. Pica el tomate con cortes gruesos, sin piel y sin semillas. Corta dos cebollas en trozos medianos y deja una cortada en dos partes. Pica también las aceitunas y para el consomé de res puedes utilizar la misma agua que saldrá de la segunda cocción de la lengua.', '2 Para empezar a trabajar la carne, frota la lengua con limón y enjuaga muy bien bajo el chorro. Luego, en una olla de presión coloca la carne en suficiente agua que la cubra.', '3 Lleva la lengua a hervor,deja que se cocine por 10 minutos y apaga el fuego. Deja enfriar un poco antes de abrir la olla.', '4 Saca la carne de la olla a presión, desecha el agua y todavía caliente se quita la piel de la lengua raspando con un cuchillo.', '5 Una vez limpia la olla de presión vuelve a coser en ella la lengua ya limpia. Agrega las 5 tazas de agua, la cebolla (partida por la mitad), el ajo porro, el celery o apio, el pimentón (la mitad de ambos), el ajo, la sal y los granos de pimienta.', '6 Deja que hierva y cocina por 40 o 50 minutos aproximadamente o hasta que ablande. Luego deja enfriar un poco.', '7 En el vaso de una trituradora se ponen el tomate, el pimentón, la cebolla y los ajos machacados restantes y se trituran finamente.', '8 En un caldero se pone el aceite a calentar y se agrega la mezcla que hemos preparado anteriormente para hacer el sofrito de la lengua estofada.', '9 Se agrega el consomé y una vez que hierva se deja cocinar por unos 15 minutos a fuego fuerte y destapado.', '10 Seguidamente agrega el vino, las alcaparras, las aceitunas, las pasas, la salsa de tomate ketchup, la salsa inglesa, la sal y la pimienta.', '11 Se lleva nuevamente a un hervor, se tapa, se pone a fuego mediano y se cocina por 30 minutos o hasta que la salsa seque un poco.', '12 Con la salsa lista ya podremos disfrutar de la lengua de ternera estofada. Para terminar el plato, corta la lengua en finas tiras y cúbrela con la salsa.', '13 Sírvela acompañada de guisantes, patatas o arroz. Si te gusta la lengua de ternera puedes revisar estas otras recetas:Parrillada de lengua y setasGuiso de lengua de res']
ROLLO DE QUESO CREMA CON TOMATE Y ALBAHACA	225 g (8 oz) de queso crema, a temperatura de ambiente,1 a 2 cucharadas de agua mineral,¼ de taza de hojas de albahaca, finamente picadas,1 tomate mediano, pelado, sin semillas, escurrido, finamente picado,Ajonjolí tostado, para encima,Sal,Pimienta	 Colocar el queso en un recipiente y mezclar con el agua mineral necesaria para ablandarlo. Agregar el tomate picado, la albahaca, sal y pimienta.  Extender un film plástico o un papel aluminio en una superficie horizontal y colocar la mezcla del queso. Formar un rollo y envolver con el plástico o el aluminio. Llevar a refrigerar. Antes de servir, quitar el plástico o aluminio, colocar en una fuente y espolvorear encima con ajonjolí tostado. Servir con galletas saladas o tostadas de pan pita.  Tiempo de preparación: 15 minutos 
quesadillas de champinones con queso mexicanas	['16 piezas de Tortillas de maíz', '½ pieza de Cebolla blanca', '2 piezas de Tomate rojo', '1 kilogramo de Champiñones', '300 gramos de Queso manchego en rebanadas', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '1 cucharada sopera de Aceite']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas exquisitas quesadillas de champiñones a la mexicana.', '2 Vamos a comenzar lavando los champiñones y, una vez limpios, rebanándolos finamente. Los reservamos un momento.', '3 Por otro lado, tomamos el tomate rojo y la cebolla, los picamos finamente y los sofreímos en una sartén con aceite caliente. Añadimos una pizca de sal y una de pimienta, integramos y dejamos que se sofrían a fuego medio, hasta que la cebolla se observe transparente.', '4 Una vez lista la cebolla añadimos los champiñones rebanados y movemos para integrarlos. Dejamos que se cuezan hasta que se observen suaves, entonces, agregamos una pizca más de sal y pimienta. Cuando esté listo el sofrito de champiñones a la mexicana, lo reservamos un momento para seguir con la preparación de las quesadillas con queso.', '5 Ahora, para formar las quesadillas de champiñones, tomamos una tortilla de maíz y colocamos en una de las mitades media rebanada de queso manchego y, sobre el queso, agregamos un poco de los champiñones guisados a la mexicana, tal y como se observa en la siguiente imagen.', '6 Ahora doblamos la tortilla cubriendo el relleno y repetimos la operación con el resto de tortillas de maíz. Después, cocinamos las quesadillas a la plancha y dejamos que se funda el queso.', '7 ¡Y listo! Puedes servir las quesadillas de champiñones con queso mexicanas acompañadas con la salsa que más te guste, como crema agria, salsa verde o salsa chipotle si te apetece añadir un toque de picante.']
Cebollas Moradas Curtidas	Aproximadamente 4-5 tazas de agua suficiente para cubrir las cebollas, 2 cebollas moradas medianas, ½ taza de vinagre blanco * VER NOTA, Sal al gusto, ½ taza de agua, 2 granos de pimienta de Jamaica, 1 hoja de laurel opcional, 1 cucharadita de orégano mexicano seco, 3 granos pimienta negra	Tueste el orégano mexicano en una sartén pequeña a fuego medio-alto durante unos 30 segundos. Dejar enfriar.Quita la primera capa fina que cubre la parte de afuera las cebollas, cortarla las cebollas finamente en aros. Coloque 4-5 tazas de agua en una cacerola y deje hervir.Cuando el agua suelte el hervor, agregue las cebollas cortadas y apague el fuego.Después de 2 minutos, drene rápidamente las cebollas en un colador sobre el fregadero.Coloque las cebollas escurridas en un recipiente de vidrio y agregue el vinagre ( o el jugo de naranja agria), el agua, el orégano, la hoja de laurel y el resto de las especias. Sazone con sal y mezcle bien. Refrigere por un par de horas, y estarán listas para comer.Se conservan muy bien refrigeradas por aproximadamente una semana. Y saben mejor cuando se preparan al menos un día antes.Disfruta con tus tacos, tostadas, tortas, sándwiches o carnes a las brasas.
noquis con salsa de queso	['1 unidad de Huevo', '200 gramos de Harina de trigo', '2 unidades de Patata', '50 gramos de Queso parmesano', '200 mililitros de Crema de leche                                                                    (1 taza)', '100 mililitros de Leche', '1 unidad de Cebolla blanca', '2 unidades de Ajo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta', '30 mililitros de Aceite de oliva', '50 gramos de Queso gruyere', '50 gramos de Queso cheddar']	['1 Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 Cocinar las patatas con cáscara en abundante agua durante 30 minutos, cuando estén listas retirar la piel y triturarlas hasta formar un puré.', '3 Mezclar el puré con el huevo, la harina cernida, sal y pimienta. Amasar durante unos minutos hasta obtener una masa suave y homogénea.', '4 En una superficie enharinada, formar cilindros con la masa y cortar pequeñas porciones. Luego, presiona un poco el tenedor sobre éstos para dar la forma tradicional a los ñoquis. Reserva.', '5 Cocinar los ñoquis en abundante agua hirviendo con sal, durante 4 minutos. Cuando estén flotando retirar y reservar.', '6 Para la salsa de tres quesos, en un sartén con aceite sofreir la cebolla y el ajo cortado finamente durante unos minutos hasta que este translucida.', '7 Agregar la crema de leche y la leche, mezclar muy bien, añadir el queso gruyere y el cheddar cortados en trozos, revolver hasta que se derritan los quesos.', '8 Finalmente agregar el queso parmesano rallado, sal y pimienta. Mezclar y cocinar a fuego bajo hasta que espese, para que la salsa quede más homogénea, licuar unos minutos.', '9 Servir la pasta de patata y cubre con la salsa recién hecha. Esta preparación es perfecta para la hora del almuerzo, ya que los ñoquis con salsa de queso pueden resultar un poco pesados para la cena, sobre todo si prefieres cenar ligero. Si te ha gustado estareceta, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.']
sopa de lentejas colombiana	['200 gramos de Lentejas secas', '1 unidad de Cebolla', '2 unidades de Tomate', '2 unidades de Batata', '2 hojas de Laurel', '1 cucharadita de Tomillo', '1 pizca de Sal y Pimienta']	['1 Prealistar todos los ingredientes para preparara esta deliciosa sopa de lentejas.', '2 Lavar la cebolla y el tomate con agua fría y picar en cuadros medianos para hacer un guiso.', '3 Poner a fuego medio una sartén grande y adicionar un poco de aceite de girasol. Sofreír la cebolla y el tomate. Adicionamos un diente de ajo finamente picado para darle más sabor al guiso. Mientras cocinamos nuestro guiso, en una olla grande poner a cocinar las lentejas con mucha agua.', '4 Una vez tenemos el guiso listo, adicionar a la olla donde tenemos las lentejas cocinando. Agregar también el laurel y el tomillo seco. Dejar cocinar durante unos 30 minutos aproximadamente. Lo ideal de la sopa de lentejas es que quede aguada, con una consistencia más líquida que espesa.', '5 Servir la sopa de lentejas colombiana y terminar el plato con un poco de queso rallado o una loncha de queso mozarella y buen provecho!']
Espagueti con crema	1 ramitas de perejil fresco picadito, 1 taza de jamón cocido cortado en cubos pequeños * 110 gramos, 1 hoja de laurel, 1 taza de queso Chihuahua **, 2 cucharadas de mantequilla 1 cucharada extra si hornea la pasta, ½ Paquete de Espagueti 226 gramos, ¼ de cebolla blanca pequeña, ½ taza de crema mexicana, Sal y pimienta al gusto	Llene una olla grande con agua, agregue la cebolla y la hoja de laurel. Poner a hervir y agregar los espaguetis. Revuelva a menudo para evitar que se pegue. Cocine durante 9 minutos.Justo antes de que el espagueti se termine de cocinar, derrita la mantequilla en una cacerola grande a fuego medio, agregue el jamón y la crema. Cocine por unos minutos lo suficiente para calentarlos.Una vez que la pasta esté lista, escurra, retira la cebolla y la hoja de laurel. A continuación, agregue el espagueti a la cacerola con el jamón y la mezcla de crema, revolviendo para cubrir uniformemente. (Si la pasta está demasiado seca para tu gusto, agrega un poco de leche y mezcle.) Sazone con sal y pimienta. En este punto, puede agregar el queso para que se derrita y los puedes servir, o si desea hornear, continúe al siguiente paso.Precaliente el horno a 350F y engrasa con mantequilla un molde para hornear de 9 por 6 pulgadas.Mezcle ½ del queso con los espaguetis, revuelva para combinar, luego transfiera a la molde y espolvoree con el resto del queso.Hornea durante 10 minutos para derretir el queso. Puedes adornar con perejil picado. ¡Realmente te encantará!
picante de cochayuyo	['1 atado(s) cochayuyo(s)', '1 cebolla(s) cortada en cubitos', 'Pimienta orégano, ajo, ají de color y ají picante', '1 atado(s) cilantro', '1 caldo de ave', '4 papa(s) grandes cocidas con cáscara y luego peladas']	['1 Lave muy bien el cochayuyo, séquelo y póngalo a dorar en una olla a presión con un poquito de aceite.Una vez doradito agregue agua (hasta cubrirlo) y se deje hervir unos 20 minutos aproximadamente.En una olla aparte fría la cebolla con el orégano, sal, ajo, ají, caluga y luego agregue el líquido donde se coció el cochayuyo y deje hervir hasta que la cebolla este cocida.Aparte muela las papas con la mano (deben estar cocidas y frías) que quede como pasta. Y agregue a la preparación anterior.El cochayuyo píquelo en cuadritos agréguelo a las papas (si es necesario se agrega agua hervida).No debe quedar muy espeso o muy líquido. Y por último deje hervir unos momentos para que tome sabor. Se apaga y eche cilantro picado.Se puede servir acompañado de arroz graneado.']
Cachetadas, tacos de Tampico	½ taza de Salsa Mexicana Roja, 3 tazas de carne cocida y desmenuzada, ½ taza de cebolla en rodajas, 1 taza de Queso fresco Mexicano Opcional, ½ taza de salsa verde Tomatillo, Zanahorias en escabeche y chiles jalapeños o serrano, 12 to rtillas de maíz, 1 ½ taza de tomate en rodajas, 1 Aguacate en cubos Opcional, ¼ taza de aceite vegetal para freír ligeramente las tortillasPara Adornar:, ½ taza de crema mexicana, 3 tazas de col rallada verde, 2 tazas de frijoles refritos	Calienta las tortillas en una sartén o una plancha/comal a fuego medio.Unta una pequeña cantidad de frijoles refritos en la tortilla.Añada una pequeña porción de carne y dobla la tortilla.Mantenga las tortillas dobladas calientes, en una servilleta de cocina mientras termina de preparar todas tus tortillas.Coloca las tortillas dobladas en la sartén o plancha caliente y, con la ayuda de una brocha de cocina, aplica aceite vegetal en ambos lados de las tortillas, Calienta tus tacos durante unos 30 segundos por cada lado.Para servir, coloca 3 tacos por persona en un plato y cúbralos con repollo, cebolla, tomates y queso.Sírvalos con crema mexicana al lado y decora con rodajas de zanahorias en escabeche y jalapeños, si lo desea.
queso helado arequipeno	['1 litro de Leche fresca', '1 tarro de Leche condensada mediano', '5 unidades de Clavos de olor', '3 ramas de Canela', '100 gramos de Coco rallado seco', '1 rama de Canela en polvo', '1 gota de Esencia de vainilla']	['1 En una olla echar la leche, los clavos de olor, las ramas de canela y el coco rallado. Mover regularmente mientras cocina a fuego medio hasta que se evapore por lo menos el 15 % de la leche.', '2 Colar la leche retirando el coco rallado, los clavos de olor y las ramas de canela. Mezclar la leche fresca con la leche condensada, echar media cucharadita de esencia de vainilla..', '3 Llevar al congelador por lo menos durante dos horas . Al momento de servir echar un poco de canela molida sobre el queso helado.', '4 Preferible al congelar cubrir lo preparado con una capa de papel film y ya puede disfrutar de este rico postre el queso helado arequipeño.']
sopa seca de tortilla al horno	['16 piezas de Tortilla de maíz', '¼ pieza de Cebolla', '1 diente de Ajo', '1 pieza de Chile serrano', '5 piezas de Tomate rojo', '1 pizca de Aceite en aerosol']	['1 En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa sopa seca de tortilla al horno, no pierdas ningún detalle.', '2 Vamos a comenzar preparando la salsa para esta sopa de tortilla: para esto tomamos los tomates rojos perfectamente limpios y los colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, junto con la cebolla, el ajo y el chile serrano, y dejamos que se cuezan por 7 minutos a fuego alto.', '3 Una vez pasado este tiempo retiramos todo del fuego y lo colocamos en la licuadora, añadimos una pizca de sal y pimienta, y comenzamos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea para la sopa mexicana.', '4 Tomamos nuestra salsa y la colocamos en una cacerola con aceite previamente calentado, dejamos que se fría por 6 minutos y una vez lista, la retiramos del fuego y reservamos un momento.', '5 Mientras tanto tomamos nuestras tortillas de maíz y las rebanamos en tiras, como lo podemos observar en la siguiente imagen.', '6 Ahora colocamos las tiras de tortillas de maíz en la charola para hornear, las distribuimos muy bien por toda la charola con la finalidad de que no queden amontonadas y les rociamos un poco de aceite en aerosol, solo uno o dos disparos cortos.', '7 Una vez listas las llevamos a hornear por 7 minutos a 180°C, o hasta que observemos que se tornen doradas. Debemos cuidar que no se nos vayan a quemar, por eso debes estar al pendiente del tiempo en el horno.', '8 Una vez doradas nuestras tiras de tortilla, las retiramos del horno las colocamos en un tazón y les añadimos la salsa que preparamos hace un momento. Solo una o dos cucharadas de salsa, ya que se trata de una sopa seca.', '9 Y ¡LISTO! Servimos caliente nuestra sopa seca de tortilla al horno y con un poco de cilandro picado. ¡Que disfrutes!']
chuleta de cerdo rellena de platano	['4 chuletas de cerdo gruesas', '2 plátanos', '3 patatas medianas', '1 cebolla', 'Pan rallado', 'aceite', 'Sal']	['1 Pela la cebolla y pícala en juliana gruesa.', '2 Echa a la sartén y cuando empiece a dorarse incorpora las patatas peladas, cortadas en rodajas gruesas y sazonadas.', '3 Pela los plátanos y corta en rodajas.', '4 Abre las chuletas por la mitad como si fueran un libro y rellénalas con el plátano. Si lo deseas, también puedes añadir un poco de queso.', '5 Pásalas por pan rallado y fríelas 2 minutos por cada lado.', '6 Sirve en una fuente amplia, las chuletas acompañadas de las patatas. Adorna con perejil picado.']
sopa de coditos fria	['200 gramos de pasta de codito', '1 taza de crema', '1 litro de agua', '1 cubo de consomé de pollo', '100 gramos de jamón o salchicha de pavo', '1 cucharada sopera de mayonesa', '½ cucharadita de mostaza amarilla']	['1 Para hacer la sopa fría con jamón y codito, primero pon a hervir el agua con el cubo de consomé de pollo por 5 minutos. Puedes usar caldo de pollo de alguna cocción previa. El caldo de pollo aportará más sabor a la pasta, pero si no quieres usarlo hierve agua con un poco de especias al gusto.', '2 Cuando esté hirviendo, agrega la pasta y cuécela. El tiempo de cocción dependerá de las instrucciones del fabricante, de manera que revisa el empaque. Luego, escúrrela, deja enfriar y reserva.', '3 Mientras se enfría la pasta de coditos, corta en cubos pequeños el jamón o salchicha de pavo y reserva. También puedes picar un poco de piña y apio si quieres añadir más sabores a tu sopa fría de coditos.', '4 En un recipiente, mezcla la crema, la mayonesa y la mostaza. Si no vives en México y no consigues crema, puedes sustituirla por nata espesa para cocinar (crema de leche) o, si lo prefieres, puedes hacer crema agría de forma casera mezclando nata y yogur.', '5 Finalmente, mezcla todos los ingredientes de forma suave, es decir, la pasta de coditos, el jamón en cubitos y la crema que preparaste, hasta que se integre todo por completo.', '6 Sirve la sopa de coditos fría o resérvala en el frigorífico hasta el momento de su consumo. Puedes decorar con hojitas de perejil ¡y listo!, ya puedes disfrutar de esta rica sopa fría. Recuerda que también puedes hacer sopa de coditos fría con jamón y piña u otros ingredientes que te gusten. Anímate a preparar esta receta, cuéntanos que te pareció y si decidiste añadir otro ingrediente. ¡A cocinar!']
ensalada de pina y marisco	['5 rodajas de piña.', '1 atado de espárragos verdes.', '1 atado de lechuga crespa verde.', '500 gramos de camarón.', '500 gramos de anillos de calamar.', '1 lata de crema o leche de coco.', '1 berenjena en rodajas con agua y sal.', 'Sal.', 'Pimienta.']	['1 Prealistar los ingredientes.', '2 Llevar un sartén a fuego medio, adicionar un poco de aceite de girasol y sofreír las berenjenas hasta que doren.Reservar.', '3 Llevar una olla honda con agua a fuego medio.Una vez esta hierva adicionar los espárragos y cocinar durante unos 10 minutos.Retirar y reservar.', '4 Llevar un sartén a fuego medio con un poco de aceite y sofreír los camarones y los anillos de calamar. Durante unos cuatro a cinco minutos aproximadamente.', '5 Una vez pasen esos minutos adicionar la piña cortada en cuadros y una cucharada de azúcar morena.Cocinar por unos minutos.', '6 Una vez este caramelizando adicionar la crema o leche de coco y apagar el fuego.', '7 Servir la ensalada realizando una cama con la lechuga crespa, adicionando las berenjenas salteadas y encima los mariscos con la piña y un poco de la salsa de esta preparación, adornamos con los espárragos y disfrutar.']
ensalada de manzana apio y maiz	['400 gramos de Manzanas rojas cortadas en cuadros', '300 gramos de Apio cortado fino', '300 gramos de Maíz cocido', '1 gramo de Pimienta negra', '50 mililitros de Zumo de limón']	['1 Pela las manzanas y córtalas en cubos pequeños. Aparte, corta el apio bien pequeñito y agrega estos dos ingredientes en una fuente para ensaladas.', '2 Mézclalos bien e incorpora el maíz cocido y sigue mezclando. Añade el zumo de limón y sigue moviendo hasta integrar.', '3 Por último, espolvorea un poco de pimienta negra por encima y sirve la ensalada bien fría. Si lo deseas, puedes añadir aceite de oliva para aliñar la ensalada o preparar una vinagreta de naranja.']
alfajores de avena y maicena	['1 huevo chico o medio huevo grande', '30 gramos de harina integral', '20 gramos de maicena', '20 gramos de copos de avena', '1 pizca de sal', '1 cucharadita de esencia de vainilla', '15 gramos de azúcar', '15 gramos de aceite', '60 gramos de dulce de leche']	['1 Para empezar con la receta de los alfajores de avena y maicena, primero enciende el horno a 180 ºC. A continuación, en un recipiente, bate el aceite con el azúcar. Cuando estén disueltos los ingredientes, añade el huevo y bate un poco más para que quede una espuma blanquecina. Luego, condiméntala con la esencia de vainilla y, si lo deseas, ralladura de algún cítrico: limón, pomelo, naranja o mandarina. Resérvalo. Truco: puedes utilizar batidora eléctrica, tenedor o batidor de mano.', '2 Mezcla los ingredientes secos de esta receta, es decir: la harina, la avena, la maicena y la pizca de sal. Puedes reemplazar los copos de avena por harina de este cereal. Truco: los alfajores de avena y coco también están deliciosos, tan solo debes añadir el coco en este paso.', '3 Incorpora los ingredientes secos con los líquidos y únelos para formar la masa de tus alfajores de maicena fit.', '4 Con las manos enharinadas, toma una cucharada de masa, haz pelotitas del mismo tamaño y aplástalas en una asadera, previamente engrasada y enharinada, para hacer las tapas de tus alfajores. Cocínalas en el horno a 180 ºC aproximadamente 10 minutos, hasta que estén ligeramente doradas.', '5 Una vez tibias o frías, unta una de las tapas con el dulce que hayas elegido para hacer tus alfajores. En este caso, dulce de leche, pero puedes reemplazarlo por ganache de chocolate, mantequilla de maní o mermelada de frutas, entre otros ejemplos. A continuación, tápalo con otra galletita.', '6 ¡Ya tienes tus alfajores de avena y maicena! Acompaña con tu infusión preferida. ¿Qué te ha parecido la receta? Cuéntanos si lo pruebas, nos encantará ver la foto de tus alfajores en los comentarios. ¡A cocinar!']
gelatina de fresa y queso crema	['150 gramos de Queso crema', '6 gramos de Gelatina sin sabor', '60 mililitros de Leche                                                                    (¼ taza)', '60 gramos de Azucar glass', '20 gramos de Gelatina sabor fresa', '3 unidades de Fresas']	['1 Antes de realizar esta gelatina de dos capas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En un bol, mezclar el queso crema con el azúcar glas, hasta obtener una mezcla homogénea.', '3 En una taza agregar la gelatina sin sabor, la leche y mezclar. Llevar al horno microondas durante 20 segundos, añadir esta mezcla al queso crema y revolver muy bien.', '4 Añadir la mezcla en moldes pequeños hasta la mitad. Refrigerar durante 1 hora hasta que la gelatina este completamente compacta.', '5 Transcurrido este tiempo, cortar la fresas en cubos pequeños y añadirla a los moldes. Aquí ya estamos trabajando la capa roja de la gelatina de queso y fresa.', '6 Disolver la gelatina de fresa en 150 ml. de agua caliente, mezclar muy bien y añadir 150 ml. de agua fría, añadir la gelatina a los moldes y refrigerar durante 1 hora más.', '7 Cuando haya cuajado la capa roja podrás desmoldar y disfrutar de este delicioso y llamativo postre. Sirve la gelatina de queso crema y fresas a la hora de la merienda o prepárala para un cumpleaños junto a una tarta de chocolate y un flan de caramelo. Si te ha gustado este receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
pure de papa colombiano	['6 Patatas grandes', '1 paquete de Salchichas', '1 bote de Mayonesa', '1 botella de Leche', '1 pizca de Sal', '1 paquete de Crema de leche']	['1 Alista los ingredientes con anterioridad, así tu preparación será más rápida y tendrás antes tu puré de papas.', '2 Cocina las papas cortadas en cubos, así estarán más rápido hechas. Agrega sal al gusto.', '3 Cuando estén listas, aplástalas hasta tener un puré.', '4 Agrega las salchichas picadas, la mayonesa, la crema de leche y la leche. Mezcla y prueba sabores para saber si necesitas añadir más o menos cantidad. Truco: Te aconsejo que empieces añadiendo poca cantidad de estos ingredientes y agregues más del que consideres necesario en función de tus gustos.', '5 Puedes servir el puré de papas con todo tipo de alimentos. Yo decidí acompañarlo de arroz con pasas y piñones y cordon bleu apanado, ¿y tú? ¡Hay infinidad de posibilidades! Si te gustó dale a me gusta o déjame tu comentario.']
asado de porotos con soja	['1 taza de porotos soja molidos', '½ taza de nueces molidas ó 1/3 de taza de maní', 'Sal', 'Cebolla', 'Perejil', '1 taza de avena', '½ taza de leche de soja o de leche de vaca']	['1 Se mezcla todo y se pone dentro de un molde de pan, o si no, en una olla aceitada y se deja cocinar a baño maní durante 3 horas.', '2 Se desmolda, se deja enfriar.', '3 Se corta en tajadas y se puede servir acompañado con una salsa.']
crema de platano macho	['1 unidad de Plátano macho', '1 rama de Cebolla larga', '1 unidad de Cebolla blanca', '2 dientes de Ajo', '1 litro de Caldo de pollo', '200 mililitros de Crema de leche                                                                    (1 taza)', '1 pizca de Comino en polvo', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Antes de realizar esta receta con plátano macho, el primer paso es alistar todos los ingredientes.', '2 En una olla agregar el caldo de pollo y, cuando esté hirviendo, añadir el plátano pelado, la cebolla blanca y la cebolla larga cortados en trozos grandes, cocinar durante 10 minutos tapado.', '3 Es momento de agregar el ajo machacado y una pizca de sal para seguir con la preparación de la crema de plátano, cocinar durante 15 minutos más a fuego lento, tapado hasta que el plátano se pueda volver puré.', '4 Una vez esté lista la sopa, añadir la mezcla a la licuadora (retirar la cebolla larga) y procesar hasta obtener una mezcla totalmente homogénea.', '5 Llevar la mezcla de nuevo a la olla y agregar la crema de leche, el comino, sal y pimienta, cocinar a fuego bajo durante 5 minutos.', '6 Es momento de servir la crema de plátano macho, esta receta es ideal para servir como entrada a la hora del almuerzo o para los bebés ya que es muy suave y nutritiva. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.']
PICANTE DE CUY AL ESTILO DE TRUJILLO	4 cuyes,12 dientes de ajo,Sal,Pimienta,Comino,4 papas,4,Aceite para freir,2 cucharadas de,1 cucharadita de pimentón (Páprika),¼ de taza de mani tostado y triturado,3 cucharadas de caldo de carne	 Usando agua caliente, pelar los cuyes y colocarlos boca abajo al aire para escurrirlos y secarlos. Mezclar en un bol 8 dientes de ajo chancados, sal, pimienta y comino. Introducir los cuyes y macerarlos por un par de horas. Freir los cuyes en abundante aceite hasta que estén crocantes. Cocinar las papas en agua con sal y luego pelarlas y cortarlas en tajadas gruesas.  Retirar las venas y semillas de los ajies amarillos, dependiendo del grado de picante que se desee y licuarlos para formar una pasta.  Colocar 3 cucharadas de aceite en una sartén y freir por unos minutos la pasta de los ajies amarillos, el ají panca en pasta, 4 dientes de ajo chancados, pimentón y el maní tostado y triturado. Agregar el caldo, mezclar y mantener la salsa caliente. Dorar las papas en una sartén con un poco de aceite.  Servir los cuyes, echándoles encima la salsa. Adornar con las papas doradas. Servir inmediatamente. 
hallacas navidenas	['300 gramos de carne de cerdo (lomo o pierna)', '600 gramos de carne de res', '1 pechuga de pollo', '100 gramos de tocino', '150 gramos de aceituna verde', '25 hojas de bijao', '2 cebollas blanca mediana', '½ poro', '3 ramas de cebollín', '4 dientes de ajo', '20 gramos de alcaparras', '2 pimientos rojos', '30 gramos de pasas', '1 taza de vino tinto', '1 cucharada sopera de harina de maíz', '900 gramos de harina de maíz                                                                    (7½ tazas)', '1 taza de agua                                                                    (240 mililitros)']	['1 Para comenzar con la receta de hallacas navideñas fácil, primero es necesario tener todas las verduras picadas. La cebolla blanca en cuadrados pequeños, el poro en media luna, el cebollín, también conocido como cebolla china, corta en cuadrados pequeños, el ajo cortado finamente y el pimiento en tiras.', '2 Cocina la pechuga de pollo. Señalamos que se recomienda agregar un pedazo de poro o de apio en la cocción del pollo. Cuando esté listo, deshilacha y almacena, es importante no desechar el fondo de ave.', '3 En una olla mediana, agrega un chorro de aceite de achiote y añade la cebolla blanca en cuadrados. Cocina hasta que se encuentre transparente. Truco: agrega una pizca de sal.', '4 Añade el ajo cortado finamente y el poro.', '5 Seguido, añade el cebollín y el pimiento. Mezcla con la ayuda de una cucharada y cocina aproximadamente 5 minutos a fuego bajo.', '6 Añade la carne de res y la carne de cerdo. Mueve e incorpora la sal, la pimienta y el vino tinto. Deja que el alcohol del vino se evapore.', '7 Cuando ya no sientas olor a alcohol, añade media taza de caldo de pollo y deja cocinar aproximadamente 25 minutos.', '8 Después del tiempo indicado, agrega la pechuga de pollo previamente deshilachada.', '9 En un recipiente pequeño, agrega 1 cucharada de harina de maíz con un chorro de caldo de ave y diluye.', '10 Añade el maíz disuelto en el guiso y mueve. Deja cocinar aproximadamente 4 minutos.', '11 En un bol mediano, añade la harina de maíz para la masa y una pizca de sal.', '12 Incorpora 2 cucharadas de aceite de achiote y mueve con la ayuda de las manos.', '13 Poco a poco añade el fondo de ave y forma una masa.', '14 Estira las hojas de plátano, agrega una bola de masa y estirarla. Truco: puedes agregar una capa de aceite de achiote en la superficie de la hoja para que no se pegue.', '15 Coloca el guiso, las aceitunas, el pimiento, las pasas y una lonja de tocino. Truco: el tamaño de la hallaca varía según la preferencia del consumidor.', '16 Envuelve con otra hoja de plátano y amarrara con la ayuda de un pabilo. Lleva una olla a hervir con agua aproximadamente 30 minutos', '17 Disfruta calientes las hallacas navideñas y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta venezolana.']
empanadas de morcilla	['12 discos de tapas para empanadas', '4 morcillas', '1 cebolla grande', '1 cebolla de verdeo', '1 huevo para pintar']	['1 Lo primero que debes hacer, es pelar y picar la cebolla. Luego dórala en una sartén con una cucharada de aceite.', '2 Mientras tanto, lava, pela y corta la morcilla en cubos. Truco: elige productos de buena calidad para obtener un buen resultado final.', '3 Cuando la cebolla esté cocida, agrega la morcilla y revuelve para integrar.', '4 Al cabo de unos minutos, notarás que la morcilla se deshace por completo con el calor, formando una pasta.', '5 Apaga el fuego, y coloca la preparación en otro recipiente para que se enfríe. Mientras tanto, pica la cebolla de verdeo y agrégala sin cocinar al resto del relleno. Mezcla para integrar bien todo. Truco: utiliza la parte blanca y la verde de la cebolla de verdeo para darle más sabor.', '6 A continuación, enciende el horno para precalentar a temperatura máxima de 200°C y espolvorea una asadera con pan rallado. Luego, comienza a armar las empanadas de morcilla, colocando una porción generosa del relleno en cada disco. A continuación, humedece y une los bordes, cierra con repulgue.', '7 Ubica las empanadas sobre la asadera, bate un huevo y pinta con él la superficie de las empanadas. Lleva a horno precalentado a 200°C por 15 o 20 minutos.', '8 Cuando las empanadas de morcilla y cebolla caramelizada estén doradas, puedes retirarlas del horno y servir. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
gelatina mezclada	['4 sobres de gelatina de diferentes sabores', '1 lata de cocktel de frutas en almíbar', '1 lechera', '1 media crema nestlé', '1 lata de leche evaporada.']	['1 Preparas las gelatinas según las instrucciones de las mismas y ya cuajadas las cortas en cubitos, viértelas en un recipiente grande, licúa el jugo del cocktel de frutas con la lechera, la media crema y la leche evaporada, agrégalo al recipiente donde pusiste los cubitos de gelatina y por último agregas la fruta.', '2 Puedes agregar un poco de azúcar si lo quieres más dulce.']
sopa de caracol	['1 bolsa de pasta de caracol', '3 jitomates', '1 ajo', '1 trozo de cebolla', 'aceite o mantequilla', '1 Litro de caldo de pollo']	['1 Freir un una caserola a pasta en el aceite o mantequilla,hasta que esta tome un color dorado.', '2 Licuar el jitomate con el ajo y la cebolla ya licuado y con la pasta lista, vertir le salsa en la caserola y dejar que sazone durante unos 3 min. sin dejar de mover agregar el caldo de pollo y dejar a fuego lento hasta que este suave la pasta agregar la sal al gusto.', '3 Dejar por nos 5 min.', '4 Y ya esta lista!']
Tamales de dulce	1 ½ taza de agua tibia, Opcional hojas de maíz extras para hacer tiras delgadas para amarrar los tamales dulces., 10 Hojas de maíz grandes previamente suavizadas en agua tibia., 2 cucharadas Pasitas uvas pasas**, ½ taza de mantequilla sin sal a temperatura ambiente *, 6 cucharadas soperas de azúcar, ¼ cucharadita de polvo para hornear, 6 gotas de colorante rojo ***, 1 ½ taza de Harina de maíz	Coloque la mantequilla y el azúcar en un tazón mediano y, con la ayuda de una batidora, bata durante un par de minutos hasta que tenga una textura cremosa. Alrededor de 2 minutos. Si no tienes batidora, con una cuchara de madera bate a mano muy bien hasta que este cremosito.En un tazón más grande, mezcle la Harina de maíz , polvo para hornear y uvas pasas. Revuelva bien y luego agregue el agua tibia poco a poco.Mientras se mezclan los ingredientes secos con el agua, añadir las gotas de colorante de alimentos. Mezclar bien para tener un color uniforme.Una vez que hayas incorporado el colorante de alimentos a la masa, se verá ligeramente rosado. Ahora agregue la mantequilla y la mezcla de azúcar.En esta parte batir la masa con una cuchara de madera, ya que la masa es demasiado pesada para trabajar en su mezcladora en este punto, a menos que tenga un batidora de servicio pesado como Kitchen Aid. La masa estará lista cuando se vea esponajada y cremosa, como un helado muy suave. Si la masa parece demasiado seca, añade un poco más de agua. La consistencia tiene que ser muy suave.Escurre las hojas de maíz del agua de remojo. Coloque alrededor de ⅓ taza de la masa sobre cada hoja de maíz y envuelva el tamal. Si también estás haciendo tamales de guisados (salados), puede atar los tamales dulces con el fin de diferenciarlos de los salados. Sigue ensamblando el resto de los tamales.Coloque los tamales de manera vertical en la olla vaporera (Tamalera), agregua alrededor de una pulgada de agua caliente, cubre con las hojas de maíz restantes, papel de aluminio o una bolsa de plástico, y luego cubrir con la tapa de la olla. Cocine durante 1 a 1 ¼ de hora a fuego medio. Agregue más agua caliente si es necesario para evitar quemar los tamales.
PASTEL DE FIDEOS	250 g (9 oz) de fideos (codito, corbatita o similar), cocidos en agua con sal y escurridos,3 poros medianos, cortados en tajadas delgadas, (parte blanca),¾ de taza de jamón, picado (opcional),3 cucharadas de mantequilla,1 cucharada de aceite,4 huevos, ligeramente batidos,2 tazas de leche,1 cucharadita de polvo de hornear,½ taza de queso rallado (Parmesano, Gouda, Edam),Pan rallado,Sal,Pimienta,Nuez moscada	 Calentar la mantequilla y el aceite en una sartén y agregar los poros. Cocinar hasta que estén tiernos y empiecen a dorarse. Agregar el jamón, si se desea, y cocinar unos minutos más. Mezclar con los fideos ya cocidos.  En un recipiente aparte mezclar los huevos ligeramente batidos con la leche, el polvo de hornear y sazonar con sal, pimienta y nuez moscada. Añadir a los fideos y mezclar bien. Verter todo en un molde engrasado y espolvoreado con pan rallado. Cubrir con queso rallado por encima. Llevar al horno precalentado a 350ºF (180ºC) por 20 a 30 minutos aproximadamente o hasta que el pastel cuaje. Servir. Se puede acompañar con una Ensalada de lechuga, palta y tomate.   Sugerencia para lonchera: Una vez listo el pastel, dejar enfriar y luego colocarlo en un envase hermético. Se puede comer frío acompañado de una ensalada, pero es mejor calentarlo antes de consumirlo. 
BRAZUELO DE CORDERO CRIOLLO	2 -3 k (4 lb – 6 lb) de brazuelo de cordero,3 cucharadas de ají panca molido (ají panca remojado en agua y luego licuado),1 cucharada de ajo molido,5 cucharadas de vinagre,Orégano,Hierba buena,Sal,Pimienta,Comino,8 papas, peladas y partidas por mitad,2 -3 cebollas, peladas y cortadas en rebanadas gruesas,Aceite	 En un recipiente mezclar el ají panca con el ajo, sal, pimienta, comino, vinagre, orégano y hierba buena. Rectificar la sazón. Untar todo el brazuelo de cordero con esta preparación, colocarlo en un recipiente grande y dejar macerar en refrigeración desde la víspera o mínimo de 8 a 10 horas.  Pasar el brazuelo a una asadera y acomodarle alrededor las papas partidas por mitad, sazonadas con sal y pimienta y rociadas ligeramente con agua y las cebollas en rebanadas gruesas. Rociar todo con aceite y llevar al horno precalentado a 400°C (200°F) por 20 a 25 minutos. Bajar la temperatura 325°C (160°C) y continuar la cocción hasta que el cordero esté tierno.  Otras recetas de cordero: Costilla de cordero en costra de hierbas con zapallo loche Estofado de cordero con lentejas al curry Pierna de cordero a la Mediterránea 6 – 8 porciones 
porotos granados a la chilena	['1 Cebolla picada fina', '2 Tazas de porotos granados', '3 Cucharadas de aceite', '2 1/2 Cucharadas de ají de color', '2 Ajíes verdes picantes', '2 Choclos picados', '1 taza de zapallo picado en cuadritos', '3 tomates picados', 'Sal', 'Pimienta', 'Orégano']	['1 Los porotos granados no se remojan, se lavan y se cuecen en agua hirviendo sin sal 45 minutos aproximadamente.', '2 Se fríe la cebolla, los choclos, el zapallo y se agregan los aliños. A los porotos se les saca un poco de agua, para que la sopa no quede muy clara.', '3 A los porotos se les agrega la cebolla y demás ingredientes fritos, el tomate y los ajíes. Se cuece a fuego lento 20 minutos aproximadamente.']
Romeritos	⅔ taza de camarones secos, 1.5 tazas de nopales cocidos cortados en cubitos, 2 tazas de papas baby cocidas con piel, peladas y cortadas por la mitad, 2-3 tazas de caldo de pollo suficiente para preparar el mole, 3 tazas de romeritos frescos limpios y cocidos o un frasco de 16 oz escurrido, 2 tazas de Aceite para freír, 4 huevos grandes, 1 cucharada de sal, ⅔ taza de camarones secos en polvo, 1 taza de salsa de pasta de mole 8.25 oz	¡Buen provecho!, Prepara las tortitas de camarón seco:Calienta el aceite en un sartén grande a fuego medio-alto.Con una batidora eléctrica o a mano, batir las claras en un tazón grande hasta que formen picos rígidos o punto de turrón. Luego agrega las yemas de huevo, una a una mientras sigues mezclando la mezcla, teniendo cuidado de no mezclar demasiado para evitar que se se baje la mezcla de las claras.Añada el polvo de camarón y mezcla suavemente con una cuchara de manera envolvente.Para hacer las tortitas, coloca una cucharada grande de la mezcla de huevo y camarón en el aceite caliente. Freír unos dos minutos por cada lado o hasta que tengan un color dorado claro.Coloca en un plato o bandeja cubierta con servilletas de papel o papel absorbente para que absorba el exceso de grasa. Continuar cocinando el resto de las tortitas., Para facilitarte las cosas, dividiré las instrucciones de esta receta en secciones., Cocina los Romeritos y la Salsa de Mole:Remoja los camarones secos en agua caliente durante unos 20 minutos mientras preparas los romeritos.Limpia los romeritos quitando los tallos pequeños, dejando solo las hojas tiernas.Enjuagarlos usando un colador y abundante agua. Colocar ya escurridos en una olla grande con suficiente agua para cubrir los romeritos a fuego medio. Tan pronto como el agua suelte el hervor, retira la olla del fuego para evitar que se cocine demás. Los romeritos deben cambiar a un color verde ligeramente brillante. Escurra bien en un colador.En una cacerola grande, ponga la pasta de mole y 2 tazas de caldo de pollo o suficiente líquido para formar una salsa suave y cremosa (si usa mole comprado en la tienda)Cocina a fuego medio hasta que la grasa del mole se suelte, unos 10 minutos, y flote en la superficie. Luego, reduce la temperatura para evitar que el mole se seque.Nota: No hagas el mole demasiado líquido, ya que los romeritos soltarán más agua al agregarlos a la receta., Armando el Plato final:Después de remojar los camarones, retira cáscaras, cabezas, y las colas de los camarones. Y agregalos a la olla donde tienes la salsa de mole.Incorpora los romeritos, las papas peladas y los nopales, y déjalos cocinar juntos unos 10 minutos a fuego medio durante para que se integren todos los sabores.Combina suavemente el guiso con una cuchara permitiendo que cada ingrediente mantenga su forma. No mezclar demasiado, debe quedar integrado y uniforme con todos los elementos.Para servir, coloca una porción del guisado en un plato con dos o tres tortitas de camarón a un lado.
bolitas de leche condensada	['1 lata de leche condensada (300..grs)', '60 grs de mantequilla', 'azucar en polvo']	['1 En una olla a fuego medio derrita la mantequilla, agregue la leche condensaday revuelba constantemente durante 7 minutos,aparte del fuego y dejela enfriar durante, 30 minutos.', '2 Forme bolitas, paselas por el azucar en polvo y listo para servir.']
pimientos rellenos de pollo y pico de gallo	['1 Pimiento rojo', '200 gramos de Pechuga de pollo', '50 gramos de Champiñón', '1 Tomate rojo', '½ Cebolla blanca', '20 gramos de Cilantro', '1 Limón', '1 chorro de Aceite de oliva', '1 pizca de Sal', '1 pizca de Pimienta']	['1 Alista todos los ingredientes antes de empezar a preparar el pimiento rojo relleno.', '2 Dispón el pimiento rojo en una bandeja para horno y hornéalo a 200°C durante 20 minutos aproximadamente.', '3 Cuando la piel adquiera una tonalidad oscura, saca el pimiento rojo asado del horno, retira la piel, corta la parte superior quita las semillas. Resérvalo.', '4 Para empezar a hacer el relleno del pimiento, corta el pollo en cubos medianos, salpimenta al gusto y cocínalo en una sartén a fuego fuerte.', '5 Corta los champiñones en cuartos y saltéalos en la mismo sartén donde cocinaste el pollo. Salpimenta también al gusto.', '6 Para el pico de gallo pica la cebolla, el tomate (sin semillas) y el cilantro finamente. Luego, mezcla estos ingredientes con el zumo de limón y el aceite de oliva (al gusto). Salpimenta.', '7 Rellena el pimiento rojo con una capa de pollo con champiñones y otra de pico de gallo, así sucesivamente hasta terminar con pico de gallo. Sirve el pimiento rojo relleno como cena o acompañamiento de un filete de pescado a la plancha.']
causa de pulpa de cangrejo	['1 kilogramo de papa amarilla', '250 gramos de pulpa de cangrejo', '1 rama de apio', '6 cucharadas soperas de mayonesa', '4 cucharadas de postre de pasta de ají amarillo', '4 limones', '1 chorro de aceite vegetal', 'sal y pimienta al gusto', '12 langostinos', '2 cucharadas soperas de ketchup']	['1 Lava bien las papas amarillas y pon a sancochar con una buena pizca de sal. Cuando las papas estén cocidas, retíralas del agua caliente para evitar que continúe su cocción. Este tipo de papa es muy frágil y podría deshacerse si te pasas del tiempo.', '2 Una vez cocidas y separadas, pélalas y pasa una a una por un prensador. No dejes enfriar mucho las papas, pues el prensado será más complicado con las papas frías. Truco: de preferencia, pasa la masa prensada una vez más por el prensador, de esta forma conseguirás una masa mucho más lisa.', '3 Añade una parte de la pasta de ají amarillo, el mitad del jugo de los limones, sal y pimienta al gusto. También agrega aceite vegetal poco a poco y ve amasando todo.', '4 A medida que vas amasando, ve agregando poco a poco lo que queda de los ingredientes hasta que quede bien de sabor. Esta masa debe tener un color amarillo que se lo da el ají amarillo, un toque ácido gracias al limón y lisa gracias a los chorritos de aceite que añadiste. Deja enfríar la masa por unos 20-30 minutos en el refrigerador.', '5 Mientras tanto, ve haciendo el relleno. Pasa por un colador la pulpa de cangrejo y, en este paso, trata de quitar algunas astillas que este producto podría tener. Para esto, separa con cuidado la pulpa mientras la vas lavando con agua fría. Escurre bien antes de continuar con la preparación.', '6 Agrega 4 cucharadas de mayonesa, la rama de apio picada muy pequeña, sal y pimienta al gusto. Lo ideal es que quede como una pasta untable para servir una exquisita causa de cangrejo.', '7 Con ayuda de papel film extiende la masa de la causa sobre una superficie plana como mostramos en la siguiente fotografía.', '8 Agrega ahora el relleno de la misma forma, tratando de cubrir toda el área de la masa y cuidando que esté parejo.', '9 Enrolla cuidadosamente la masa formando un rollo o pionono. Esta presentación es opcional, hay muchísimas formas de presentar una causa.', '10 Acompaña con una salsa golf que harás con ketchup y la mayonesa y, si tuvieras, un toque de leche de tigre peruana. Sirve también con langostinos cocidos como decoración. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.']
tortillas de harina	['1 taza de agua caliente', '500 gramos de harina de trigo', '1 pizca de sal', '1 cucharadita de polvo de hornear', '100 gramos de manteca de cerdo o vegetal']	['1 Hacer tortillas de harina de trigo es muy sencillo. Primero, mezcla la harina con una pizca de sal y el polvo de hornear. Si la tamizas previamente, la mezcla quedará todavía más fina. Luego, haz un volcán con la harina y deja un hueco en el centro.', '2 En el hueco del volcán, añade la manteca y empieza a mezclar. Conforme vas integrando estos ingredientes, vierte agua poco a poco hasta formar una masa de tortillas mexicanas con la consistencia suficiente como para formar una bola blanda. Truco: puedes sustituir la manteca y hacer tortillas de harina con mantequila o con aceite.', '3 Deja la bola reposar unos minutos y forma pequeñas bolitas del tamaño que desees. Estas bolitas se denominan "testales" y deberás extenderlas con un rodillo hasta crear una lámina del grosor que quieras. Es aconsejable que las extiendas sobre una mesa enharinada.', '4 Una vez tengas todas las tortillas de harina suavecitas creadas, coge un comal o una sartén amplia, y ponlo a calentar al fuego. Puedes dejar caer unas gotas de aceite o manteca para freír las tortillas de harina de trigo. Cuando esté caliente, cocina las tortillas mexicanas de una en una por ambos lados.', '5 ¡Ya tienes tus tortillas de harina de trigo listas! Fácil, ¿verdad? ¡Disfruta!']
betun para pasteles	['1 cucharada(s) azúcar', '1/4 taza(s) agua', '1 cucharadita(s) jugo de limón', '1 cucharadita(s) esencia de vainilla']	['1 Prepare un almíbar con el azúcar y el agua, agregue la vainilla y el jugo de limón.Deje enfriar y bata con una espátula hasta que quede suave y blanco.Entibie a baño Maria y cubra los pasteles alisando con un cuchillo mojado.']
carbonada criolla vegana	['1 unidad de Cebolla grande', '1 unidad de Cebolleta con sus hojas', '½ unidad de Pimiento rojo', '1 unidad de Batata grande (boniato)', '2 unidades de Patatas', '½ kilogramo de Calabaza limpia', '1 unidad de Mazorca de maíz fresca y cortada en rodajas', '1 unidad de Tomate fresco grande y maduro (o 3/4 de lata)', '100 gramos de Orejones de albaricoque (damasco)', 'Aceite y margarina', 'Vinagre de Jerez', '3 hojas de Laurel', '1 cucharada sopera de Pimentón dulce', 'Guindilla en escamas (ají molido)', '1 unidad de Pastilla de caldo de verduras', '400 gramos de Harina de gluten', '1 litro de Agua', '½ vaso pequeño de Salsa de soja', '1 cabeza de Ajo', '1 chorro de Vinagre balsámico', 'Margarina', 'Aceite', '1 chorro de Vinagre de Jerez', '½ litro de Caldo']	['1 Antes de ponerte manos a la obra, es importante dejar listos todos los ingredientes para asegurarte de que lo tienes todo para empezar a preparar la carbonada criolla.', '2 Una vez lo tengas todo listo, es momento de empezar. Para la carne de gluten se necesita reunir lo siguiente: 400 g de harina de gluten y agua (la necesaria). Mezcla la harina con la cantidad de agua justa para formar una bola blanda pero consistente. Divide la masa en tres partes y amasa cada una de ellas con fuerza para compactarla.', '3 Coge una olla express y pon al fuego 1 litro de agua, 1/2 tacita de salsa de soja, 1 cabeza de ajos pelados y un chorro de vinagre balsámico. Cuando hierva, cuece las bolas de gluten durante 20 minutos con la olla tapada. Cuando baje sola la presión, retíralas.', '4 Ahora, corta el gluten en trozos irregulares y rehógalos en un dedo de margarina y aceite caliente. Verás que suelta agua, cuando se haya evaporado añade un chorro de vinagre de Jerez. Deja que pase el olor fuerte de este ingrediente e incorpora medio litro de caldo preparado con la pastilla.', '5 Coge la olla express y cocina la carne de gluten durante 15 minutos, o media hora si no tienes olla rápida. Reserva cuando esté lista.Recuerda que para esta receta de carbonada criolla solo necesitaremos medio kilo de carne de gluten, el resto lo puedes reservar y utilizar para otras preparaciones.', '6 Aparte, corta todas la verduras en cubos o rodajas. Coge otra cazuela y pon bastante cantidad de margarina y aceite y ponla al fuego. Cuando esté caliente, sofríe la cebolla hasta tostarla pero sin que llegue a quemarse.', '7 Incorpora la cebolleta con sus hojas, el laurel y el pimiento y sigue cocinando. Luego, el tomate, la batata, las patatas, la calabaza, el maíz, la carne de gluten con el caldo y los orejones en mitades. Añade sal, pimienta, guindilla y pimentón al gusto y sigue cocinando todo junto.', '8 Cuece todos los ingredientes con la cazuela semitapada, a fuego lento, hasta que estén blandos y unidos. Cuando estén, deja reposar la carbonada criolla durante 10 minutos tapada y guárdala hasta el día siguiente. También puedes servirla al momento pero ten en cuenta que este tipo de platos están mucho más sabrosos tras un día de reposo.', '9 ¡Y listo! Ya tienes la carbonada criolla apta para vegetarianos y veganos preparada para comer. Aunque se trata de un proceso un tanto largo, el resultado vale la pena. Prepara unos deliciosos bombones de higos secos como postre y sorprende a todos tus invitados con un menú exquisito. Si quieres conocer más recetas libres de proteína animal, no te pierdas el blog de Cocina con Luz Verde.']
turron de quaker	['200 gramos de manteca de cerdo o mantequilla', '400 gramos de avena Quaker', '500 gramos de dulce de leche', '1 taza de cacao en polvo                                                                    (105 gramos)', '1 paquete de galletas saladas tipo Cracker', '3 cucharadas soperas de azúcar blanca']	['1 Para comenzar con este turrón de Quaker clásico, lleva la manteca a un recipiente para calentar y deshazla lentamente. Cuando ya esté completamente derretida, añade el cacao en polvo y remueve la mezcla hasta formar una crema, tenlo a fuego lento para no alterar la manteca. Truco: Si no tienes avena Quaker, siempre puedes utilizar otra marca.', '2 Añade también el azúcar y continúa removiendo para que cada ingrediente se vaya integrando perfectamente. No necesita más dulce, puesto que el dulce de leche ya aporta ese elemento extra de dulzor.', '3 Ahora, vierte el dulce de leche y sigue removiendo con sumo cuidado, percibirás un aromático olor a chocolate muy atrayente.', '4 Agrega la avena poco a poco y ve removiendo hasta que quede totalmente fusionada con el resto de la preparación. Apaga el fuego y remueve durante tres minutos más.', '5 Forra el fondo del recipiente que vayas a utilizar con papel film. No cortes lo sobrante del film, esto va a servir para que el turrón salga con mayor facilidad a la hora de desmoldarlo.Ve poniendo capas de galletas al fondo del recipiente, puede que necesites romper algunas para cubrir los huequitos que sobren. Vierte la crema de chocolate sobre las galletas.', '6 Ve poniendo una capa de galletas y una de crema hasta completar 4 capas. Debes terminar en una de chocolate. Envuelve con el film sobrante y lleva a la nevera para que se enfríe y puedas cortar tu turrón de Quaker sin cocción; con una hora bastará.', '7 ¡Listo! Tu turrón de Quaker fácil quedará exquisito y seguro que te pedirán prepararlo más de una vez. Puedes conservarlo en la nevera por varias semanas.Descubre más recetas de postres navideños y para cualquier época en RecetasGratis:Tarta de turrón y chocolatePasta frolaFlan de turrón sin huevoTurrón de lacasitos']
pastel de galletas con limon y leche condensada	['½ taza de Jugo de limón', '3 paquetes de Galletas María                                                                    (600 gramos)', '1 taza de Leche condensada                                                                    (240 gramos)', '1 taza de Leche evaporada', '1 taza de Nueces picadas', '1 cucharadita de Vainilla']	['1 Para hacer la crema de nuestro pastel de limón sin horno, debemos licuar el jugo de los limones con las dos leches, las nueces y la vainilla. Reserva un poco de las nueces para la decoración. Truco: Las nueces es un ingrediente del que puedes prescindir ya que solo lo usamos como aporte de sabor extra.', '2 En un recipiente para queque o buidín, preferiblemente de los que son rectangulares, empezamos por colocar una capa de galletas que cubra toda la base. Encima añade una capa de la crema que hemos preparado anteriormente. Recuerda que para hacer este rico pastel de galletas puedes usar galletas María, tipo digestive o cualquier otro tipo de galletas dulces que te gusten.', '3 Continua con el armado del pastel con leche condensada, haciendo capas de galletas y crema hasta terminar con los ingredientes. La última capa debe ser de crema y podrás decorarla con nueces o galletas trituradas con un poco de ralladura de limón.', '4 Como ya hemos dicho, este pastel de limón es un postre sin horno, así que ahora, lleva el molde a la nevera y reserva durante unas 3-4 horas hasta que la mezcla cuaje y el pastel tome la textura adecuada.', '5 Disfruta en familia del pastel de galletas con limón y leche condensada y eso sí, recuerda servir trozos pequeños porque te aseguramos que todos querrán repetir. ¡A disfrutar!']
tortitas de salchicha sasonadas	['1 libra y media de carne de cerdo molida', '1 cucharadita y media de tomillo fresco', 'media taza de perejil picado', 'media cucharadita de sal', 'media cucharadita de pimienta negra', '2 cucharadas de aceite vegetal']	['1 1. En un tazon mediano, combiene todos los ingredientes, menos el aceite.', '2 2. Haga tortitas con la mezclay pongalas en un plato', '3 3. Cubralas con papel plastico y dejelas en refrigeracion por toda la noche.', '4 4. En una sarten grande, caliente el aceite a temperatura media.', '5 5. Cocine las tortitas 4-5 minutos por cada lado, hasta que no se vea nada rosado.', '6 6. Escurra las tortitas en toallas de papel.', '7 Sirva con el acompañamiento que desee.']
asado de poroto soja y manteca de mani	['1 ½ taza de poroto soja', '½ cucharada de harina', '1 taza de arroz cocido', '1 cucharada de manteca de maní', 'sal', 'condimentos']	['1 Se deja el poroto soja durante una noche y después se pone a cocinar hasta que esté blando. Entonces se pasa por un colador procurando que la masa quede seca como sea posible.', '2 Se mezcla a esta masa la harina tostada, la manteca de maní, 3 cucharadas de caldo de poroto soja y se revuelve todo sobre el fuego hasta que la mezcla quede bien uniforme. Se añade a esta salsa una taza de arroz cocido, revolviendo bien todo.', '3 Se sazona con sal y se le agrega cualquier condimento que se desee. Se lleva la mezcla, una vez puesta en un molde alargado y hondo. Se deja cocinar hasta que quede bien dorada.']
